:::::::::::::::::::::::::::::::::::: {.main-content .top-content .center-content role="main" page_class=""}
::::::::::::::::::::::::::::::::::: {.main-content-container .center-content-container}
:::::::::::::::::::::::::::::::::: {.page .text}
::: breadcrumb
[](../../../index.html){.home} /
[Рефакторинг](../../refactoring.html){.type} /
[Приёмы](../techniques.html){.type}
:::

# Составление методов {#составление-методов .title}

Значительная часть рефакторинга посвящается правильному составлению
методов. В большинстве случаев, корнем всех зол являются слишком длинные
методы. Хитросплетения кода внутри такого метода, прячут логику
выполнения и делают метод крайне сложным для понимания, а значит и
изменения.

Рефакторинги этой группы призваны уменьшить сложность внутри метода,
убрать дублирование кода и облегчить последующую работу с ним.

:::::::::::::::::::::::::::::: {.relations .link-list}
::::: dl
::: dt
[Extract Method](../../extract-method.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас есть фрагмент кода, который можно сгруппировать.

**Решение:** Выделите участок кода в новый метод (или функцию) и
вызовите этот метод вместо старого кода.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Inline Method](../../inline-method.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Стоит использовать в том случае, когда тело метода
очевиднее самого метода.

**Решение:** Замените вызовы метода его содержимым и удалите сам метод.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Extract Variable](../../extract-variable.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас есть сложное для понимания выражение.

**Решение:** Поместите результат выражения или его части в отдельные
переменные, поясняющие суть выражения.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Inline Temp](../../inline-temp.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас есть временная переменная, которой присваивается
результат простого выражения (и больше ничего).

**Решение:** Замените обращения к переменной этим выражением.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Replace Temp with Query](../../replace-temp-with-query.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Вы помещаете результат какого-то выражения в локальную
переменную, чтобы использовать её далее в коде.

**Решение:** Выделите все выражение в отдельный метод и возвращайте
результат из него. Замените использование вашей переменной вызовом
метода. Новый метод может быть использован и в других методах.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Split Temporary Variable](../../split-temporary-variable.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас есть локальная переменная, которая используется для
хранения разных промежуточных значений внутри метода (за исключением
переменных циклов).

**Решение:** Используйте разные переменные для разных значений. Каждая
переменная должна отвечать только за одну определённую вещь.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Remove Assignments to
Parameters](../../remove-assignments-to-parameters.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Параметру метода присваивается какое-то значение.

**Решение:** Вместо параметра воспользуйтесь новой локальной переменной.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Replace Method with Method
Object](../../replace-method-with-method-object.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас есть длинный метод, в котором локальные переменные
так сильно переплетены, что это делает невозможным применение
«извлечения метода».

**Решение:** Преобразуйте метод в отдельный класс так, чтобы локальные
переменные стали полями этого класса. После этого можно без труда
разделить метод на части.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Substitute Algorithm](../../substitute-algorithm.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Вы хотите заменить существующий алгоритм другим?

**Решение:** Замените тело метода, реализующего старый алгоритм, новым
алгоритмом.
:::
:::::
::::::::::::::::::::::::::::::

::: next
#### Читаем дальше

[Извлечение метода []{.fa
.fa-arrow-right}](../../extract-method.html){.btn .btn-primary
rel="next"}
:::

::: prev
#### Вернуться назад

[[]{.fa .fa-arrow-left} Приёмы](../techniques.html){.btn .btn-default
rel="prev"}
:::
::::::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::::::
::::::::::::::::::::::::::::::::::::
