::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: {.main-content .top-content .center-content role="main" page_class=""}
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: {.main-content-container .center-content-container}
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: {.page .text}
::: breadcrumb
[](../../../index.html){.home} /
[Рефакторинг](../../refactoring.html){.type} /
[Приёмы](../techniques.html){.type}
:::

# Решение задач обобщения {#решение-задач-обобщения .title}

Обобщение порождает собственную группу рефакторингов, в основном
связанных с перемещением функциональности по иерархии наследования
классов, создания новых классов и интерфейсов, а также замены
наследования делегированием и наоборот.

::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: {.relations .link-list}
::::: dl
::: dt
[Pull Up Field](../../pull-up-field.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Два класса имеют одно и то же поле.

**Решение:** Переместите поле в суперкласс, убрав его из подклассов.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Pull Up Method](../../pull-up-method.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Подклассы имеют методы, которые делают схожую работу.

**Решение:** В этом случае нужно сделать методы идентичными, а затем
переместить их в суперкласс.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Pull Up Constructor Body](../../pull-up-constructor-body.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Подклассы имеют конструкторы с преимущественно одинаковым
кодом.

**Решение:** Создайте конструктор в суперклассе и вынесите в него общий
для подклассов код. Вызывайте конструктор суперкласса в конструкторах
подкласса.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Push Down Method](../../push-down-method.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Поведение, реализованное в суперклассе, используется
только одним или несколькими подклассами.

**Решение:** Переместите это поведение в подклассы.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Push Down Field](../../push-down-field.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Поле используется только в некоторых подклассах.

**Решение:** Переместите поле в эти подклассы.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Extract Subclass](../../extract-subclass.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Класс имеет фичи, которые используются только в
определённых случаях.

**Решение:** Создайте подкласс и используйте его в этих случаях.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Extract Superclass](../../extract-superclass.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас есть два класса с общими полями и методами.

**Решение:** Создайте для них общий суперкласс и перенесите туда
одинаковые поля и методы.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Extract Interface](../../extract-interface.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Несколько клиентов пользуются одной и той же частью
интерфейса класса. Либо в двух классах часть интерфейса оказалась общей.

**Решение:** Выделите эту общую часть в свой собственный интерфейс.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Collapse Hierarchy](../../collapse-hierarchy.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас есть некая иерархия классов, в которой подкласс мало
чем отличается от суперкласса.

**Решение:** Слейте подкласс и суперкласс воедино.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Form Template Method](../../form-template-method.html)
:::

::: dd
**Проблема:** В подклассах реализованы алгоритмы, содержащие похожие
шаги и одинаковый порядок выполнения этих шагов.

**Решение:** Вынесите структуру алгоритма и одинаковые шаги в
суперкласс, а в подклассах оставьте реализацию отличающихся шагов.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Replace Inheritance with
Delegation](../../replace-inheritance-with-delegation.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас есть подкласс, который использует только часть
методов суперкласса или не хочет наследовать его данные.

**Решение:** Создайте поле и поместите в него объект суперкласса,
делегируйте выполнение методов объекту-суперклассу, уберите
наследование.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Replace Delegation with
Inheritance](../../replace-delegation-with-inheritance.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Класс содержит множество простых делегирующих методов ко
всем методам другого класса.

**Решение:** Сделайте класс наследником делегата, после чего
делегирующие методы потеряют смысл.
:::
:::::
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

::: next
#### Читаем дальше

[Подъём поля []{.fa .fa-arrow-right}](../../pull-up-field.html){.btn
.btn-primary rel="next"}
:::

::: prev
#### Вернуться назад

[[]{.fa .fa-arrow-left} Замена исключения проверкой
условия](../../replace-exception-with-test.html){.btn .btn-default
rel="prev"}
:::
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
