::::::::::::::::::::::::::::::::: {.main-content .top-content .center-content role="main" page_class=""}
:::::::::::::::::::::::::::::::: {.main-content-container .center-content-container}
::::::::::::::::::::::::::::::: {.page .text}
::: breadcrumb
[](../../../index.html){.home} /
[Рефакторинг](../../refactoring.html){.type} /
[Приёмы](../techniques.html){.type}
:::

# Перемещение функций между объектами {#перемещение-функций-между-объектами .title}

Если вы разместили функциональность по классам не самым удачным
образом --- это еще не повод отчаиваться.

Рефакторинги этой группы показывают как безопасно перемещать
функциональность из одних классов в другие, создавать новые классы, а
также скрывать детали реализации из публичного доступа.

::::::::::::::::::::::::::: {.relations .link-list}
::::: dl
::: dt
[Move Method](../../move-method.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Метод используется в другом классе больше, чем в
собственном.

**Решение:** Создайте новый метод в классе, который использует его
больше других, и перенесите туда код из старого метода. Код
оригинального метода превратите в обращение к новому методу в другом
классе либо уберите его вообще.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Move Field](../../move-field.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Поле используется в другом классе больше, чем в
собственном.

**Решение:** Создайте поле в новом классе и перенаправьте к нему всех
пользователей старого поля.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Extract Class](../../extract-class.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Один класс работает за двоих.

**Решение:** Создайте новый класс, переместите в него поля и методы,
отвечающие за определённую функциональность.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Inline Class](../../inline-class.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Класс почти ничего не делает, ни за что не отвечает, и
никакой ответственности для этого класса не планируется.

**Решение:** Переместите все фичи из описанного класса в другой.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Hide Delegate](../../hide-delegate.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Клиент получает объект B из поля или метода объекта А.
Затем клиент вызывает какой-то метод объекта B.

**Решение:** Создайте новый метод в классе А, который бы делегировал
вызов объекту B. Таким образом, клиент перестанет знать о классе В и
зависеть от него.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Remove Middle Man](../../remove-middle-man.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Класс имеет слишком много методов, которые просто
делегируют работу другим объектам.

**Решение:** Удалите эти методы и заставьте клиента вызывать конечные
методы напрямую.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Introduce Foreign Method](../../introduce-foreign-method.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Служебный класс не содержит метода, который вам нужен, при
этом у вас нет возможности добавить метод в этот класс.

**Решение:** Добавьте метод в клиентский класс и передавайте в него
объект служебного класса в качестве аргумента.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Introduce Local Extension](../../introduce-local-extension.html)
:::

::: dd
**Проблема:** В служебном классе отсутствуют некоторые методы, которые
вам нужны. При этом добавить их в этот класс вы не можете.

**Решение:** Создайте новый класс, который бы содержал эти методы, и
сделайте его наследником служебного класса, либо его обёрткой.
:::
:::::
:::::::::::::::::::::::::::

::: next
#### Читаем дальше

[Перемещение метода []{.fa
.fa-arrow-right}](../../move-method.html){.btn .btn-primary rel="next"}
:::

::: prev
#### Вернуться назад

[[]{.fa .fa-arrow-left} Замена
алгоритма](../../substitute-algorithm.html){.btn .btn-default
rel="prev"}
:::
:::::::::::::::::::::::::::::::
::::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::::
