::::::::::::::::::::::::::::::::: {.main-content .top-content .center-content role="main" page_class=""}
:::::::::::::::::::::::::::::::: {.main-content-container .center-content-container}
::::::::::::::::::::::::::::::: {.page .text}
::: breadcrumb
[](../../../index.html){.home} /
[Рефакторинг](../../refactoring.html){.type} /
[Приёмы](../techniques.html){.type}
:::

# Упрощение условных выражений {#упрощение-условных-выражений .title}

Логика условного выполнения имеет тенденцию становиться сложной, поэтому
ряд рефакторингов направлен на то, чтобы упростить ее.

::::::::::::::::::::::::::: {.relations .link-list}
::::: dl
::: dt
[Decompose Conditional](../../decompose-conditional.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас есть сложный условный оператор (`if-then`/`else` или
`switch`).

**Решение:** Выделите в отдельные методы все сложные части оператора:
условие, `then` и `else`.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Consolidate Conditional
Expression](../../consolidate-conditional-expression.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас есть несколько условных операторов, ведущих к
одинаковому результату или действию.

**Решение:** Объедините все условия в одном условном операторе.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Consolidate Duplicate Conditional
Fragments](../../consolidate-duplicate-conditional-fragments.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Одинаковый фрагмент кода находится во всех ветках
условного оператора.

**Решение:** Вынесите его за рамки оператора.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Remove Control Flag](../../remove-control-flag.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас есть булевская переменная, которая играет роль
управляющего флага для нескольких булевских выражений.

**Решение:** Используйте `break`, `continue` и `return` вместо этой
переменной.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Replace Nested Conditional with Guard
Clauses](../../replace-nested-conditional-with-guard-clauses.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас есть группа вложенных условных операторов, среди
которых сложно выделить нормальный ход выполнения кода.

**Решение:** Выделите все проверки специальных или граничных случаев
выполнения в отдельные условия и поместите их перед основными
проверками. В идеале, вы должны получить «плоский» список условных
операторов, идущих один за другим.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Replace Conditional with
Polymorphism](../../replace-conditional-with-polymorphism.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас есть условный оператор, который, в зависимости от
типа или свойств объекта, выполняет различные действия.

**Решение:** Создайте подклассы, которым соответствуют ветки условного
оператора. В них создайте общий метод и переместите в него код из
соответствующей ветки условного оператора. Впоследствии замените
условный оператор на вызов этого метода. Таким образом, нужная
реализация будет выбираться через полиморфизм в зависимости от класса
объекта.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Introduce Null Object](../../introduce-null-object.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Из-за того, что некоторые методы возвращают `null` вместо
реальных объектов, у вас в коде присутствует множество проверок на
`null`.

**Решение:** Вместо `null` возвращайте Null-объект, который
предоставляет поведение по умолчанию.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Introduce Assertion](../../introduce-assertion.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Корректная работа участка кода предполагает наличие
каких-то определённых условий или значений.

**Решение:** Замените эти предположения конкретными проверками.
:::
:::::
:::::::::::::::::::::::::::

::: next
#### Читаем дальше

[Разбиение условного оператора []{.fa
.fa-arrow-right}](../../decompose-conditional.html){.btn .btn-primary
rel="next"}
:::

::: prev
#### Вернуться назад

[[]{.fa .fa-arrow-left} Замена подкласса
полями](../../replace-subclass-with-fields.html){.btn .btn-default
rel="prev"}
:::
:::::::::::::::::::::::::::::::
::::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::::
