:::::::: {.main-content .top-content .center-content role="main" page_class=""}
::::::: {.main-content-container .center-content-container}
:::::: {.page .text}
::: breadcrumb
[](../../index.html){.home} / [Паттерны
проектирования](../design-patterns.html){.type}
:::

# Классификация паттернов {#классификация-паттернов .title}

Паттерны отличаются по уровню сложности, детализации и охвата
проектируемой системы. Проводя аналогию со строительством, вы можете
повысить безопасность перекрёстка, поставив светофор, а можете заменить
перекрёсток целой автомобильной развязкой с подземными переходами.

Самые низкоуровневые и простые паттерны --- *идиомы*. Они не
универсальны, поскольку применимы только в рамках одного языка
программирования.

Самые универсальные --- *архитектурные паттерны*, которые можно
реализовать практически на любом языке. Они нужны для проектирования
всей программы, а не отдельных её элементов.

Кроме того, паттерны отличаются и предназначением. В этой книге будут
рассмотрены три основные группы паттернов:

-   **Порождающие паттерны** беспокоятся о гибком создании объектов без
    внесения в программу лишних зависимостей.

-   **Структурные паттерны** показывают различные способы построения
    связей между объектами.

-   **Поведенческие паттерны** заботятся об эффективной коммуникации
    между объектами.

::: next
#### Читаем дальше

[Каталог []{.fa .fa-arrow-right}](catalog.html){.btn .btn-primary
rel="next"}
:::

::: prev
#### Вернуться назад

[[]{.fa .fa-arrow-left} Критика паттернов](criticism.html){.btn
.btn-default rel="prev"}
:::
::::::
:::::::
::::::::
