:::::::: {.main-content .top-content .center-content role="main" page_class=""}
::::::: {.main-content-container .center-content-container}
:::::: {.page .text}
::: breadcrumb
[](../../index.html){.home} / [Паттерны
проектирования](../design-patterns.html){.type}
:::

# Критика паттернов {#критика-паттернов .title}

Паттерны были описаны более 20-ти лет назад, поэтому только ленивый не
успел бросить в них камень. Давайте рассмотрим самую популярную критику.

#### Костыли для слабого языка программирования []{.pop-i}[ Впервые эту точку зрения выразил Пол Грэм в эссе «[Месть Ботанов](https://habrahabr.ru/post/267865/)». Подробней об этой точке зрения --- [Wiki](http://wiki.c2.com/?AreDesignPatternsMissingLanguageFeatures).]{.pop-content}

Нужда в паттернах появляется тогда, когда люди выбирают для своего
проекта язык программирования с недостаточным уровнем абстракции. В этом
случае, паттерны --- это костыль, который придаёт этому языку
суперспособности.

Например, паттерн [Стратегия](strategy.html) в современных языках можно
реализовать простой анонимной (лямбда) функцией.

#### Неэффективные решения

Паттерны пытаются стандартизировать подходы, которые и так уже широко
используются. Эта стандартизация кажется некоторым людям догмой и они
реализуют паттерны «как в книжке», не приспосабливая паттерны к реалиям
проекта.

#### Неоправданное применение

> Если у тебя в руках молоток, то все предметы вокруг начинают
> напоминать гвозди.

Похожая проблема возникает у новичков, которые только-только
познакомились с паттернами. Вникнув в паттерны, человек пытается
применить свои знания везде. Даже там, где можно было бы обойтись кодом
попроще.

::: next
#### Читаем дальше

[Классификация паттернов []{.fa
.fa-arrow-right}](classification.html){.btn .btn-primary rel="next"}
:::

::: prev
#### Вернуться назад

[[]{.fa .fa-arrow-left} Зачем знать
паттерны?](why-learn-patterns.html){.btn .btn-default rel="prev"}
:::
::::::
:::::::
::::::::
