:::::::: {.main-content .top-content .center-content role="main" page_class=""}
::::::: {.main-content-container .center-content-container}
:::::: {.page .text}
::: breadcrumb
[](../../index.html){.home} / [Паттерны
проектирования](../design-patterns.html){.type} / [Порождающие
паттерны](creational-patterns.html){.type}
:::

# Сравнение фабрик {#сравнение-фабрик .title}

В этой статье мы попробуем разобраться чем отличаются:

1.  Фабрика
2.  Создающий метод
3.  Статический фабричный метод
4.  Простая фабрика
5.  [Фабричный метод](factory-method.html)
6.  [Абстрактная фабрика](abstract-factory.html)

Во многих книгах и источниках определения «фабрик» даётся авторами
по-своему. Это создаёт большую путаницу при чтении материалов в
интернете.

Итак, давайте разберёмся в вариациях фабрик, чтобы раз и навсегда понять
разницу между ними.

## 1. Фабрика

**Фабрика** --- это общая концепция проектирования функций, методов и
классов, когда какая-то одна часть программы отвечает за создание других
частей программы.

Вы можете услышать слово *Фабрика* от других людей, когда они имеют в
виду:

-   функцию или метод создающую все объекты программы;
-   класс, создающий пользователей системы;
-   статический метод, оборачивающий конструктор класса;
-   один из классических фабричных паттернов, приведённых ниже.

То, что человек имеет в виду, произнося *Фабрика*, проще всего понять из
контекста, мы сейчас рассмотрим все вариации.

## 2. Создающий метод

**Создающий метод** []{.pop-i}[Определён в книге [Refactoring To
Patterns](http://www.ozon.ru/context/detail/id/2909721/).]{.pop-content} ---
это простой метод-обёртка над вызовом конструктора продукта. Выделив
создающий метод, вы изолируете любые изменения в конструировании
продуктов от основного кода. Например, вы можете вовсе убрать вызов
конструктора из создающего метода, отдавая вместо нового какой-то
существующий объект.

Многие называют его *фабричным методом*, только потому, что он создаёт
новые объекты. Типичная логика: «этот метод создаёт объекты, а раз все
фабрики создают что-то, значит этот метод --- фабричный». И это вносит
основную путаницу между понятием *Создающего метода* и паттерном
*Фабричный метод*.

В этом примере, метод `next` является *создающим методом*:

<figure class="code">
<pre class="code" lang="php"><code>class Number {
    private $value;

    public function __construct($value) {
        $this-&gt;value = $value;
    }

    public function next() {
        return new Number ($this-&gt;value + 1);
    }
}</code></pre>
</figure>

## 3. Статический фабричный метод

**Статический фабричный метод** --- вариация создающего метода,
объявленная как `static`. Если этот метод создаёт объекты своего же
класса, то, по сути, он выступает в роли альтернативного конструктора.
Это может быть полезно, если:

-   Требуется создать разные по функциональности конструкторы, у которых
    бы совпадали сигнатуры (например, `Random(int max)` и
    `Random(int min)`). Это невозможно во многих языках
    программирования, но создав статический метод, вы можете обойти это
    ограничение.

-   Хочется повторно использовать готовые объекты, вместо создания новых
    (например, паттерн [Одиночка](singleton.html)). При вызове
    конструктора вы всегда создаёте новый объект. Это можно обойти, если
    вынести вызов конструктора в новый метод. В этом методе вы можете
    сначала поискать готовый объект в каком-то кеше, и только если его
    нет, создать новый объект.

В следующем примере, метод `load` является *статическим фабричным
методом* --- он предоставляет удобный способ загрузить пользователя из
базы данных.

<figure class="code">
<pre class="code" lang="php"><code>class User {
    private $id, $name, $email, $phone;

    public function __construct($id, $name, $email, $phone) {
        $this-&gt;id = $id;
        $this-&gt;name = $name;
        $this-&gt;email = $email;
        $this-&gt;phone = $phone;
    }

    public static function load($id) {
        list($id, $name, $email, $phone) = DB::load_data(&#39;users&#39;, &#39;id&#39;, &#39;name&#39;, &#39;email&#39;, &#39;phone&#39;);
        $user = new User($id, $name, $email, $phone);
        return $user;
    }
}</code></pre>
</figure>

## 4. Паттерн *Простая фабрика*

Паттерн **Простая фабрика** []{.pop-i}[Определён в книге [Head First
Design
Patterns](https://www.ozon.ru/context/detail/id/144233005/).]{.pop-content} ---
это класс, в котором есть один метод с большим условным оператором,
выбирающим создаваемый продукт. Этот метод вызывают с неким параметром,
по которому определяется какой из продуктов нужно создать. У простой
фабрики, обычно, нет подклассов.

Обычно, *простую фабрику* путают с общим понятием *Фабрики* или с любым
из фабричных паттернов.

> Если объявить класс простой фабрики абстрактным (Java, C#), это не
> сделает его одним и тем же, что и *абстрактная фабрика*!

Вот пример *простой фабрики*:

<figure class="code">
<pre class="code" lang="php"><code>class UserFactory {
    public static function create($type) {
        switch ($type) {
            case &#39;user&#39;: return new User();
            case &#39;customer&#39;: return new Customer();
            case &#39;admin&#39;: return new Admin();
            default:
                throw new Exception(&#39;Wrong user type passed.&#39;);
        }
    }
}</code></pre>
</figure>

Простая фабрика находится в шаге от того, чтобы стать Фабричным методом.

## 5. Паттерн *Фабричный метод*

Паттерн **Фабричный метод** []{.pop-i}[Определён в книге «банды четырёх»
[Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented
Software](https://www.ozon.ru/context/detail/id/2457392/).]{.pop-content} ---
это устройство классов, при котором подклассы могут переопределять тип
создаваемого в суперклассе продукта.

Если вы имеете иерархию продуктов и абстрактный *создающий метод*,
который переопределяется в подклассах, то перед вами паттерн Фабричный
метод.

<figure class="code">
<pre class="code" lang="php"><code>abstract class Department {
    public abstract function createEmployee($id);

    public function fire($id) {
        $employee = $this-&gt;createEmployee($id);
        $employee-&gt;paySalary();
        $employee-&gt;dismiss();
    }
}

class ITDepartment extends Department {
    public function createEmployee($id) {
        return new Programmer($id);
    }
}

class AccountingDepartment extends Department {
    public function createEmployee($id) {
        return new Accountant($id);
    }
}</code></pre>
</figure>

## 6. Паттерн *Абстрактная фабрика*

Паттерн **Абстрактная фабрика** []{.pop-i}[Определён в книге «банды
четырёх» [Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented
Software](https://www.ozon.ru/context/detail/id/2457392/).]{.pop-content} ---
это устройство классов, облегчающее создание семейств продуктов.

Что такое семейство продуктов? Например, классы `Транспорт` +
`Двигатель` + `Управление`. Вариациями этого семейства могут стать:

1.  `Автомобиль` + `ДвигательВнутренннегоСгорания` + `Руль`
2.  `Самолет` + `РеактивныйДвигатель` + `Штурвал`

Если у вас нет семейств продуктов, значит не может быть и абстрактной
фабрики.

Многие путают паттерн *абстрактная фабрика* с классом *простой фабрики*,
объявленным как `abstract`, но это далеко не одно и то же!

### Послесловие

Теперь, когда вы окончательно разобрались в терминологии, почитайте наши
описания фабричных паттернов:

-   [Фабричный метод](factory-method.html)
-   [Абстрактная фабрика](abstract-factory.html)

::: next
#### Читаем дальше

[Строитель []{.fa .fa-arrow-right}](builder.html){.btn .btn-primary
rel="next"}
:::

::: prev
#### Вернуться назад

[[]{.fa .fa-arrow-left} Абстрактная фабрика](abstract-factory.html){.btn
.btn-default rel="prev"}
:::
::::::
:::::::
::::::::
