:::::::: {.main-content .top-content .center-content role="main" page_class=""}
::::::: {.main-content-container .center-content-container}
:::::: {.page .text}
::: breadcrumb
[](../../index.html){.home} / [Паттерны
проектирования](../design-patterns.html){.type}
:::

# Что такое Паттерн? {#что-такое-паттерн .title}

**Паттерн проектирования** --- это часто встречающееся решение
определённой проблемы при проектировании архитектуры программ.

В отличие от готовых функций или библиотек, паттерн нельзя просто взять
и скопировать в программу. Паттерн представляет собой не какой-то
конкретный код, а общую концепцию решения той или иной проблемы, которую
нужно будет ещё подстроить под нужды вашей программы.

Паттерны часто путают с алгоритмами, ведь оба понятия описывают типовые
решения каких-то известных проблем. Но если алгоритм --- это чёткий
набор действий, то паттерн --- это высокоуровневое описание решения,
реализация которого может отличаться в двух разных программах.

Если привести аналогии, то алгоритм --- это кулинарный рецепт с чёткими
шагами, а паттерн --- инженерный чертёж, на котором нарисовано решение,
но не конкретные шаги его реализации.

## Из чего состоит паттерн?

Описания паттернов обычно очень формальны и чаще всего состоят из таких
пунктов:

-   проблема, которую решает паттерн;
-   мотивации к решению проблемы способом, который предлагает паттерн;
-   структуры классов, составляющих решение;
-   примера на одном из языков программирования;
-   особенностей реализации в различных контекстах;
-   связей с другими паттернами.

Такой формализм в описании позволил создать обширный каталог паттернов,
проверив каждый из них на состоятельность.

::: next
#### Читаем дальше

[История паттернов []{.fa .fa-arrow-right}](history.html){.btn
.btn-primary rel="next"}
:::

::: prev
#### Вернуться назад

[[]{.fa .fa-arrow-left} Паттерны
проектирования](../design-patterns.html){.btn .btn-default rel="prev"}
:::
::::::
:::::::
::::::::
