:::::::: {.main-content .top-content .center-content role="main" page_class=""}
::::::: {.main-content-container .center-content-container}
:::::: {.page .text}
::: breadcrumb
[](../../index.html){.home} / [Паттерны
проектирования](../design-patterns.html){.type}
:::

# Зачем знать паттерны? {#зачем-знать-паттерны .title}

Вы можете вполне успешно работать, не зная ни одного паттерна. Более
того, вы могли уже не раз реализовать какой-то из паттернов, даже не
подозревая об этом.

Но осознанное владение инструментом как раз и отличает профессионала от
любителя. Вы можете забить гвоздь молотком, а можете и дрелью, если
сильно постараетесь. Но профессионал знает, что главная фишка дрели
совсем не в этом. Итак, зачем же знать паттерны?

-   **Проверенные решения.** Вы тратите меньше времени, используя
    готовые решения, вместо повторного изобретения велосипеда. До
    некоторых решений вы смогли бы додуматься и сами, но многие могут
    быть для вас открытием.

-   **Стандартизация кода.** Вы делаете меньше просчётов при
    проектировании, используя типовые унифицированные решения, так как
    все скрытые проблемы в них уже давно найдены.

-   **Общий программистский словарь.** Вы произносите название паттерна,
    вместо того, чтобы час объяснять другим программистам, какой крутой
    дизайн вы придумали и какие классы для этого нужны.

::: next
#### Читаем дальше

[Критика паттернов []{.fa .fa-arrow-right}](criticism.html){.btn
.btn-primary rel="next"}
:::

::: prev
#### Вернуться назад

[[]{.fa .fa-arrow-left} История паттернов](history.html){.btn
.btn-default rel="prev"}
:::
::::::
:::::::
::::::::
