---
title: "BT01 — Boas-vindas (Banco de Talentos)"
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, banco-de-talentos, morador, cadastro]
project: master-sindico
persona: morador
category: BT
screen_id: BT01
sub_produto: banco-de-talentos
plan_requirement: base
status: specification
stack: web
created: 2026-04-23
---

# BT01 — Boas-vindas

## Finalidade
Landing do morador pagante no Banco de Talentos. Apresenta o propósito (cadastro profissional valorizando comportamento, postura, expectativas) e CTA para começar.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/master-sindico-pdfs-cliente-originais/ESTRUTURA DE CADASTRO DE CURRÍCULO.md` §TELA 01
- `vault/50-projects/master-sindico/00-product/sub-produtos/07-banco-de-talentos.md` §8 BT01

## Mensagem institucional canônica (literal)
> "Aqui você é mais do que um currículo. Na Master Síndico, as empresas não procuram apenas experiência. Elas procuram pessoas que combinem com o ambiente de trabalho. Por isso, criamos um cadastro profissional que valoriza comportamento, postura e expectativas reais, ajudando você e as empresas a tomarem decisões mais alinhadas. Leva poucos minutos."

## Persona e ABAC
- **Persona**: Morador Pagante (`resident` + `plan_tier=base` com flag pagante)
- **❌ BLOQUEADO**: Morador Base (free), Síndico, Empresa, Marketing, Parceiro Vizinhança
- **Plan tier**: `base` (com flag pagante)
- **ABAC action**: `content.talent.curriculum.create.self`

## Botão canônico
- **Começar meu cadastro profissional** → [[BT02]]

## Componentes
- `WelcomeHero` (mensagem institucional)
- `PrimaryButton` ("Começar meu cadastro profissional")
- `StatusBadge` (se já existe currículo: draft / submitted / published / archived)
- `EditExistingButton` (se houver currículo existente: "Editar meu currículo")

## Estados
- **Sem currículo**: CTA "Começar".
- **Currículo em rascunho**: "Continuar de onde parou".
- **Currículo publicado**: status verde + botão "Atualizar perfil" (respeitando lock 90d do vídeo).
- **Currículo arquivado**: pode reativar (condicional a plano + LGPD vigente).
- **Tier insuficiente**: redirect para upgrade billing.
- **Error**: toast retry.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint (inferido) | Método |
|---|---|---|
| Status do currículo | `/api/v1/talents/curriculum/me` | GET |

## Regras de negócio críticas
- **1 currículo por morador** (INV-BT-05; UNIQUE morador_id).
- Morador Base (free) → CTA upgrade visível, fluxo bloqueado.
- Status reflete state machine: `draft → submitted → published → archived`.
- Empresa NÃO acessa esta tela (vê apenas resultados de busca em outras telas — fora deste catálogo).

## Ligações
- [[BT02]] · [[BT11]] · [[_moc]]
- Sub-produto: [[../../../../00-product/sub-produtos/07-banco-de-talentos]]

## Gaps/ressalvas
- Endpoint REST inferido.
- "Morador pagante" — flag exata no Zitadel/Billing precisa decisão (G-BT-13).
- CTA de conversão Base→Pagante dentro de BT01 sem decisão de UX (G-BT-13).
