---
title: "BT03 — Perfil Profissional (6 perguntas abertas)"
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, banco-de-talentos, morador, perfil]
project: master-sindico
persona: morador
category: BT
screen_id: BT03
sub_produto: banco-de-talentos
plan_requirement: base
status: specification
stack: web
created: 2026-04-23
---

# BT03 — Perfil Profissional

## Finalidade
6 perguntas abertas que formam a base textual do currículo. Não há resposta certa/errada — o objetivo é ajudar empresas a entender comportamento profissional do candidato.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/master-sindico-pdfs-cliente-originais/ESTRUTURA DE CADASTRO DE CURRÍCULO.md` §TELA 03
- `vault/50-projects/master-sindico/00-product/sub-produtos/07-banco-de-talentos.md` §8 BT02

## Mensagem institucional canônica (literal)
> "Queremos conhecer você no ambiente de trabalho. As perguntas abaixo não têm respostas certas ou erradas. Elas ajudam as empresas a entender como você se comporta no dia a dia profissional. Seja sincero."

## Persona e ABAC
- **Persona**: Morador Pagante (`resident`)
- **Plan tier**: `base` pagante
- **ABAC action**: `content.talent.profile.update.self`

## 6 Perguntas (literais — PDF)
1. "Conte uma situação difícil que você viveu no trabalho e como lidou com ela." (campo aberto)
2. "O que você considera mais importante para trabalhar bem em equipe?" (campo aberto)
3. "Como você costuma reagir quando recebe uma orientação ou correção no trabalho?" (campo aberto)
4. "O que costuma tirar sua motivação no trabalho?" (campo aberto)
5. "Que tipo de ambiente de trabalho ajuda você a dar o seu melhor?" (campo aberto)
6. "Deseja acrescentar algo que considere importante sobre você como profissional?" (campo aberto, **opcional**)

## Componentes
- `OpenQuestionForm` (6 textareas com counter)
- `AutoSaveIndicator` (salva rascunho a cada 10s — sugerido)
- `PrimaryButton` ("Continuar")

## Estados
- **Inicial**: vazio ou pré-preenchido (rascunho).
- **Editing**: counter de chars; auto-save em rascunho.
- **Validating**: 5 das 6 obrigatórias.
- **Submitting**: spinner.
- **Success**: redireciona [[BT04]].
- **Error**: toast retry.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint (inferido) | Método |
|---|---|---|
| Carregar respostas | `/api/v1/talents/curriculum/me/profile` | GET |
| Salvar respostas | `/api/v1/talents/curriculum/me/profile` | PATCH |

## Regras de negócio críticas
- 5 obrigatórias + 1 opcional.
- Catálogo das 6 perguntas é **seed** no backend (não hard-code) — gestão via matriz funcional.
- Limite sugerido ~500 chars/resposta (cliente não fixou).
- Persiste em `curriculum_professional_profiles(question_number, question_text, answer)`.
- Tags só de campos estruturados — sem NLP nas respostas (regra anti-IA Fase 1).
- LGPD: tratamento como dado pessoal sensível (preferência, comportamento).

## Ligações
- [[BT02]] · [[BT04]] · [[_moc]]

## Gaps/ressalvas
- Catálogo definitivo das 6 perguntas é seed (G-BT-02).
- Limite de chars não fixo (cliente).
- Endpoint REST inferido.
- Sem versionamento das perguntas (mudanças retroativas?).
