---
title: "BT04 — Áreas de Interesse"
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, banco-de-talentos, morador, areas]
project: master-sindico
persona: morador
category: BT
screen_id: BT04
sub_produto: banco-de-talentos
plan_requirement: base
status: specification
stack: web
created: 2026-04-23
---

# BT04 — Áreas de Interesse

## Finalidade
Morador seleciona uma ou mais das **18 áreas condominiais canônicas** + descreve função desejada dentro de cada.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/master-sindico-pdfs-cliente-originais/ESTRUTURA DE CADASTRO DE CURRÍCULO.md` §TELA 04
- `vault/50-projects/master-sindico/00-product/sub-produtos/07-banco-de-talentos.md` §7.1 + §8 BT04

## Mensagem institucional canônica (literal)
> "Em quais áreas você tem interesse em trabalhar? Selecione uma ou mais áreas. Para cada área escolhida, descreva qual função, cargo ou tipo de atividade você busca dentro dela."

## Persona e ABAC
- **Persona**: Morador Pagante (`resident`)
- **Plan tier**: `base` pagante
- **ABAC action**: `content.talent.areas.update.self`

## 18 Áreas canônicas (`TalentArea`)
- operacoes_condominiais
- limpeza_conservacao_higienizacao
- manutencao_predial
- seguranca_patrimonial
- obras_reformas_adequacoes
- administracao_apoio_administrativo
- atendimento_relacionamento_suporte
- logistica_almoxarifado_suprimentos
- gestao_coordenacao_lideranca
- treinamento_qualidade_processos_compliance
- tecnologia_sistemas_suporte_digital
- comercial_vendas_parcerias
- comunicacao_marketing_conteudo
- financeiro_contabil_controladoria
- juridico_contratos_compliance_legal
- recursos_humanos_gestao_pessoas
- apoio_operacional_externo
- outras_areas

## UX
- Lista checkbox múltipla (18 áreas)
- Para cada área marcada: campo livre **"Função desejada"** (placeholder com exemplos: portaria diurna, limpeza de áreas comuns, manutenção elétrica, apoio administrativo, supervisão de equipes...)

## Componentes
- `TalentAreaCheckboxList`
- `DesiredFunctionInput` (revelado por área marcada)
- `PrimaryButton` ("Continuar")

## Estados
- **Inicial**: nada selecionado.
- **Selecting**: campos de função aparecem dinamicamente.
- **Validating**: mínimo 1 área (INV-BT-09).
- **Submitting**: spinner.
- **Success**: redireciona [[BT05]].
- **Error**: toast retry.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint (inferido) | Método |
|---|---|---|
| Carregar áreas atuais | `/api/v1/talents/curriculum/me/areas` | GET |
| Salvar áreas | `/api/v1/talents/curriculum/me/areas` | PUT |

## Regras de negócio críticas
- Mínimo **1 área obrigatória** quando `status='published'` (INV-BT-09).
- Persiste em `curriculum_areas_of_interest(area, desired_function)`.
- Empresa filtra busca por `WHERE area = ANY($1)` (overlap de arrays).

## Ligações
- [[BT03]] · [[BT05]] · [[_moc]]

## Gaps/ressalvas
- Endpoint REST inferido.
- Limite de chars de "função desejada" não definido.
- Hierarquia áreas → subáreas não modelada (cliente trata como flat 18).
