---
title: "BT06 — Disponibilidade e Contratação"
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, banco-de-talentos, morador, disponibilidade]
project: master-sindico
persona: morador
category: BT
screen_id: BT06
sub_produto: banco-de-talentos
plan_requirement: base
status: specification
stack: web
created: 2026-04-23
---

# BT06 — Disponibilidade e Contratação

## Finalidade
Coletar disponibilidade tripla: modalidades de contratação, horários, janela de início e tolerância de deslocamento.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/master-sindico-pdfs-cliente-originais/ESTRUTURA DE CADASTRO DE CURRÍCULO.md` §TELA 06
- `vault/50-projects/master-sindico/00-product/sub-produtos/07-banco-de-talentos.md` §7.2-7.5 + §8 BT05/BT06

## Persona e ABAC
- **Persona**: Morador Pagante (`resident`)
- **Plan tier**: `base` pagante
- **ABAC action**: `content.talent.availability.update.self`

## Modalidades de contratação (`ContractModality` — 9 valores; múltipla escolha)
- CLT
- PJ
- Estágio
- Temporário
- Folguista
- Diarista
- Freelancer
- Intermitente
- Outros

## Horários disponíveis (`AvailabilitySchedule` — 4 valores; múltipla escolha)
- Diurno
- Noturno
- Escala
- Finais de semana

## Início disponível (`StartAvailability` — 3 valores; única escolha)
- Imediato
- Até 15 dias
- A combinar

## Tempo de deslocamento aceitável (`TravelTime` — 3 faixas; única escolha)
- Até 30 minutos
- Até 1 hora
- Até 1h30

## Componentes
- `ContractModalityCheckboxes` (9)
- `ScheduleCheckboxes` (4)
- `StartRadioGroup` (3)
- `TravelTimeRadioGroup` (3)
- `PrimaryButton` ("Continuar")

## Estados
- **Inicial**: nada selecionado.
- **Validating**: mínimo 1 modalidade + 1 horário; início + deslocamento únicos.
- **Submitting**: spinner.
- **Success**: redireciona [[BT07]].
- **Error**: toast retry.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint (inferido) | Método |
|---|---|---|
| Salvar disponibilidade | `/api/v1/talents/curriculum/me/availability` | PATCH |

## Regras de negócio críticas
- Mínimo 1 em cada array (modalidade, horário).
- Persiste em `curricula.contract_types[]`, `curricula.available_schedules[]`, `curricula.start_availability`, `curricula.travel_time_tolerance`.
- Empresa filtra busca usando overlap de arrays (`WHERE schedule = ANY($1)`).

## Ligações
- [[BT05]] · [[BT07]] · [[_moc]]

## Gaps/ressalvas
- **G-BT-01**: `TravelTime` enum existe, mas valores literais (`ate_30_min | ate_1h | acima_1h`) precisam confirmação cliente — assumido conforme PDF (até 30 min / 1h / 1h30).
- Endpoint REST inferido.
