---
title: "BT07 — Pretensão Salarial"
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, banco-de-talentos, morador, salario]
project: master-sindico
persona: morador
category: BT
screen_id: BT07
sub_produto: banco-de-talentos
plan_requirement: base
status: specification
stack: web
created: 2026-04-23
---

# BT07 — Pretensão Salarial

## Finalidade
Coletar piso aceitável e ideal. Ajuda empresas a identificar compatibilidade financeira antes do contato.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/master-sindico-pdfs-cliente-originais/ESTRUTURA DE CADASTRO DE CURRÍCULO.md` §TELA 07
- `vault/50-projects/master-sindico/00-product/sub-produtos/07-banco-de-talentos.md` §8 BT07

## Mensagem institucional canônica (literal)
> "Essa informação ajuda as empresas a entender se existe compatibilidade financeira antes do contato."

## Persona e ABAC
- **Persona**: Morador Pagante (`resident`)
- **Plan tier**: `base` pagante
- **ABAC action**: `content.talent.salary.update.self`

## Campos
| Campo | Tipo | Notas |
|---|---|---|
| Valor mínimo esperado | NUMERIC(12,2) BRL | piso aceitável |
| Valor ideal | NUMERIC(12,2) BRL | ideal |

## Componentes
- `SalaryInputBRL` × 2 (com máscara R$ #.##0,00)
- `LegalNote` ("Defina piso e ideal. Ajuda a filtrar ofertas alinhadas com sua realidade.")
- `PrimaryButton` ("Continuar")

## Estados
- **Inicial**: vazios.
- **Validating**: `min <= ideal` (INV-BT-10).
- **Submitting**: spinner.
- **Success**: redireciona [[BT08]].
- **Error**: toast retry.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint (inferido) | Método |
|---|---|---|
| Salvar pretensão | `/api/v1/talents/curriculum/me/salary` | PATCH |

## Regras de negócio críticas
- **INV-BT-10**: `desired_salary_min ≤ desired_salary_ideal` (DB CHECK).
- Moeda fixa: BRL.
- Persiste em `curricula.desired_salary_min` + `curricula.desired_salary_ideal`.
- Empresa filtra com range query (`WHERE desired_salary_min BETWEEN $a AND $b`).

## Ligações
- [[BT06]] · [[BT08]] · [[_moc]]

## Gaps/ressalvas
- Endpoint REST inferido.
- Sem decisão sobre permitir candidato omitir (vs marcar "a combinar").
- Sem ADR sobre como tratar variações regionais (R$ menor em cidade pequena).
