---
title: BT08 — Experiência Profissional (5 vínculos)
type: ui-screen
tags:
  - master-sindico
  - ui-catalog
  - web
  - banco-de-talentos
  - morador
  - experiencia
  - q39
project: master-sindico
persona: morador
category: BT
screen_id: BT08
sub_produto: banco-de-talentos
plan_requirement: base
status: specification
stack: web
created: '2026-04-23T00:00:00.000Z'
updated: '2026-04-24T00:00:00.000Z'
---

# BT08 — Experiência Profissional

## Finalidade
Cadastrar **últimos 5 vínculos** profissionais do candidato com empresa, função, atividades, tempo de permanência e motivo de saída.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/master-sindico-pdfs-cliente-originais/ESTRUTURA DE CADASTRO DE CURRÍCULO.md` §TELA 08
- `vault/50-projects/master-sindico/00-product/sub-produtos/07-banco-de-talentos.md` §6.4 + §8 BT08
- `master-sindico-v2/STATE.md` **D-099 Fase 11 (2026-04-24)** — 5 vínculos (sobrescreve D-060/D-064 que diziam 3).

## Persona e ABAC
- **Persona**: Morador Pagante (`resident`)
- **Plan tier**: `base` pagante
- **ABAC action**: `content.talent.experience.update.self`

## Q39 — Decisão canônica (FECHADA 2026-04-24)
- **PDF cliente diz: "Últimos 5 vínculos"** — canônico
- STATE v2 Fase 8 (D-060 + D-064) havia fechado em 3 vínculos erroneamente
- **STATE v2 Fase 11 (D-099, 2026-04-24) reverteu para 5 vínculos** alinhando com PDF original do cliente
- **Esta UI segue STATE v2 atual**: máximo **5 vínculos**
- DB CHECK: `display_order BETWEEN 1 AND 5` + UNIQUE(curriculum_id, display_order)

## Campos por vínculo (PDF literal)
- Empresa
- Função exercida
- Atividades desenvolvidas na empresa
- Tempo de permanência (formato livre, ex: "jan/2022 – nov/2023")
- Motivo de saída (`EmploymentExitReason` — 4 valores):
  - Término de contrato (`termino_contrato`)
  - Nova oportunidade (`nova_oportunidade`)
  - Ajuste de horário (`ajuste_horario`)
  - Outros (`outros`)

## Componentes
- `ExperienceFormGroup` (até 5)
- `AddExperienceButton` (desabilitado quando count == 5)
- `RemoveExperienceButton` (por entrada)
- `ExitReasonRadio`
- `PrimaryButton` ("Continuar")

## Estados
- **Inicial**: 1 form vazio + opção adicionar.
- **Editing**: até 5 entradas; ao atingir 5, botão "Adicionar" desabilita.
- **Validating**: campos obrigatórios.
- **Submitting**: spinner.
- **Success**: redireciona [[BT09]].
- **Error**: toast retry.
- **Tentativa de adicionar 6º**: bloqueio com tooltip "Limite de 5 vínculos (D-099 Fase 11)".

## Integração com backend
| Ação | Endpoint (inferido) | Método |
|---|---|---|
| Listar experiências | `/api/v1/talents/curriculum/me/experiences` | GET |
| Salvar lista | `/api/v1/talents/curriculum/me/experiences` | PUT (substituição completa) |

## Regras de negócio críticas
- **D-099 Fase 11** (sobrescreve D-060/D-064): 5 vínculos máx. Alteração futura **via matriz funcional + seed** (não hard-code; trocar CHECK exige migration).
- "Motivo de saída" — note que **não há "demissão por justa causa"** (postura anti-preconceito-de-seleção canônica).
- Persiste em `curriculum_work_experience` com `display_order 1..5`.
- Empresa pode marcar "Mais de 2 anos no último vínculo" como tag automática (regra empresa view).

## Ligações
- [[BT07]] · [[BT09]] · [[_moc]]
- STATE [[../../../../STATE#d-099-—-banco-de-talentos-5-vínculos-profissionais-fecha-q39-sobrescreve-d-060-d-064|D-099]] Fase 11.

## Gaps/ressalvas
- **Q39 fechada 2026-04-24** na direção do PDF original do cliente (5 vínculos).
- Endpoint REST inferido.
- Tempo de permanência em formato livre — sem validação de range de datas.
- Empresa pode marcar "não desejo divulgar" no nome da empresa (sugerido sub-produto §8 BT08).
