---
title: "BT09 — Formação e Autorrelato"
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, banco-de-talentos, morador, formacao]
project: master-sindico
persona: morador
category: BT
screen_id: BT09
sub_produto: banco-de-talentos
plan_requirement: base
status: specification
stack: web
created: 2026-04-23
---

# BT09 — Formação e Autorrelato

## Finalidade
Cadastrar formação educacional (curso, instituição, relevância profissional opcional) + autorrelato livre sobre pontos fortes profissionais.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/master-sindico-pdfs-cliente-originais/ESTRUTURA DE CADASTRO DE CURRÍCULO.md` §TELA 09
- `vault/50-projects/master-sindico/00-product/sub-produtos/07-banco-de-talentos.md` §6.6 + §8 BT09

## Persona e ABAC
- **Persona**: Morador Pagante (`resident`)
- **Plan tier**: `base` pagante
- **ABAC action**: `content.talent.education.update.self`

## Sub-blocos canônicos
1. **Formação** (lista N entries):
   - Curso
   - Instituição
   - Relevância profissional do curso (opcional)
2. **Autorrelato**:
   - "O que você faz bem no seu trabalho?" (campo aberto)

## Componentes
- `EducationFormGroup` (lista — sem limite duro de entries)
- `AddEducationButton`
- `RemoveEducationButton`
- `SelfReportTextarea`
- `PrimaryButton` ("Continuar")

## Estados
- **Inicial**: 1 entry vazia.
- **Editing**: livre adicionar/remover.
- **Validating**: pelo menos 1 formação preenchida (sugerido).
- **Submitting**: spinner.
- **Success**: redireciona [[BT10]].
- **Error**: toast retry.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint (inferido) | Método |
|---|---|---|
| Salvar formações | `/api/v1/talents/curriculum/me/education` | PUT |
| Salvar autorrelato | `/api/v1/talents/curriculum/me/self-report` | PATCH |

## Regras de negócio críticas
- Sem limite rígido de entries de formação (cliente: ensino médio + técnico + curso sindical, etc).
- Persiste em `curriculum_education(course_name, institution, professional_relevance)`.
- **Sem upload de comprovante** (trust-by-default; admin pode exigir em denúncia).
- Autorrelato: dado pessoal sensível — LGPD retenção 5 anos.
- Tags por "Formação" (Ensino médio / Técnico / Superior / Cursos NR informados) — calculadas pela empresa view.

## Ligações
- [[BT08]] · [[BT10]] · [[_moc]]

## Gaps/ressalvas
- Endpoint REST inferido.
- Sem ADR sobre validação cruzada de instituição (Receita / e-MEC).
- Autorrelato: limite de chars não definido.
- Sem versionamento de seed para "tipos de relevância profissional".
