---
title: "C1 — Painel de Compliance"
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, compliance, sindico]
project: master-sindico
persona: sindico
category: C
screen_id: C1
sub_produto: compliance
plan_requirement: trial
status: specification
stack: web
created: 2026-04-23
---

# C1 — Painel de Compliance

## Finalidade
Tela-hub do módulo Compliance. Mostra status geral da blindagem documental, lista pendências críticas e oferece atalhos para todas as 10 telas internas. Acessível via botão dedicado na Central de Governança.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/03-Modulos/Compliance-Detalhado.md` §C1
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` Bloco 18 / TELA C1
- `vault/50-projects/master-sindico/00-product/sub-produtos/09-compliance.md`

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Síndico (role `syndic`, role_type principal/preposto)
- **Plan tier mínimo**: `trial` (módulo abre, mas certas ações exigem pagar)
- **ABAC action**: `compliance.dashboard.read` (inferido)
- **Restrições**: somente síndico principal e administradora veem score/auditoria completos (C5 §"Acesso").

## Indicadores no painel (canônico)
- **Status geral**: Em dia · Parcial · Pendente
- **Pendências listadas**:
  - Declaração anual ([[C2]])
  - Usuários sem assinatura ([[C3]])
  - Negócios fechados sem termo completo ([[C8]])
  - Ações críticas sem classificação de risco ([[C7]])
  - Mandato próximo do vencimento

## Botões / atalhos
Declaração anual · Assinaturas pendentes · Auditoria · Imutabilidade · Mapa de risco · Conformidade contratual · LGPD · Score · Exportar Dossiê

## Componentes
- `StatusBadge` (Em dia / Parcial / Pendente — cor semântica)
- `PendencyList` (linha por pendência com link direto)
- `QuickActionGrid` (9 cards-atalho, um por subtela)
- `MandateExpiryWarning` (banner se mandato a < 90 dias)

## Estados
- **Loading**: skeleton de 3 cards de status + 5 linhas de pendência.
- **Empty**: "Tudo em dia" — banner verde + botão "Exportar Dossiê" destacado.
- **Error**: toast "Não foi possível carregar status. Tentar novamente." sem bloquear navegação.
- **Trava de gatilho**: se síndico tentar Encerrar Mandato (fora desta tela) com pendências, exibir mensagem canônica: _"Para prosseguir, finalize as pendências de compliance."_

## Integração com backend
| Ação | Endpoint (inferido) | Método | Retorno |
|---|---|---|---|
| Status agregado | `/api/v1/compliance/dashboard` | GET | `{ status, pendencies[], mandate_expiry }` |
| Pendências detalhadas | `/api/v1/compliance/pendencies` | GET | `[{ type, count, link }]` |

## Regras de negócio críticas
- Status agregado deriva das 9 outras telas; **C3 só fica "Em dia" quando TODOS os usuários assinam** (regra dura).
- Painel **não trava** o cadastro inicial; mas marca os 4 gatilhos canônicos:
  1. Encerrar mandato · 2. Gerar relatório final · 3. Marcar negócio fechado (opcional) · 4. Exportar dossiê
- Pendências exibidas devem refletir agregação de C2/C3/C7/C8/C9.
- Score (C10) **não aparece aqui** (privado, só na própria C10).

## Ligações
- [[C2]] · [[C3]] · [[C4]] · [[C5]] · [[C6]] · [[C7]] · [[C8]] · [[C9]] · [[C10]] · [[C11]]
- Sub-produto: [[../../../../00-product/sub-produtos/09-compliance]]
- MOC: [[_moc]]
- Canvas: [[../../../../client-canvas/Fluxo Governanca]]

## Gaps/ressalvas
- Endpoints inferidos (cliente não documentou rotas REST específicas).
- Threshold "mandato próximo do vencimento" sem valor canônico (sugerido 90 dias).
- Layout de cards não definido pelo cliente (livre design).
