---
title: "C2 — Declaração Anual do Síndico"
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, compliance, sindico, declaracao]
project: master-sindico
persona: sindico
category: C
screen_id: C2
sub_produto: compliance
plan_requirement: trial
status: specification
stack: web
created: 2026-04-23
---

# C2 — Declaração Anual do Síndico

## Finalidade
Confirmar formalmente a Declaração Anual do Síndico, com texto jurídico fixo versionado. Frequência: **1x por ano OU a cada novo mandato**. Gera publicação automática imutável na Linha do Tempo.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/03-Modulos/Compliance-Detalhado.md` §C2
- `backend/.kiro/specs/master-sindico/requirements/cross-domain.md` Req 34
- `vault/50-projects/master-sindico/00-product/sub-produtos/09-compliance.md`

## Texto jurídico (literal — versionado)
> "Declaro que exerço a função de síndico com diligência, observando a legislação aplicável, a convenção condominial, o regimento interno e as deliberações assembleares. Declaro que os registros realizados nesta plataforma refletem, dentro do meu conhecimento, informações verdadeiras e que busco atuar com transparência, responsabilidade administrativa e mitigação de riscos institucionais.
>
> Declaro ainda que compreendo que os registros aqui efetuados possuem caráter documental e poderão ser utilizados como histórico formal da gestão."

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Síndico principal (role `syndic`, role_type `principal`)
- **Plan tier mínimo**: `trial`
- **ABAC action**: `compliance.declaration.create`
- **Restrições**: apenas o **síndico principal** assina a declaração anual; preposto e administradora têm flow próprio em [[C3]].

## Componentes
- `LegalTextBlock` (texto fixo, mostra versão `terms_version`)
- `MandatoryCheckbox` ("Li e concordo com os termos")
- `PrimaryButton` ("Confirmar declaração") — desabilitado até checkbox marcado
- `MetaInfo` (data/hora/IP atual + versão vigente)

## Estados
- **Inicial**: checkbox desmarcado, botão desabilitado.
- **Submitted (loading)**: spinner no botão; impede clique duplo.
- **Success**: tela passa a modo leitura — exibe "Declaração assinada em DD/MM/YYYY HH:MM por {nome} (IP {ip})". Banner verde + redireciona para [[C1]] em 3s ou via "Voltar".
- **Error**: toast "Falha ao registrar declaração. Tentar novamente."
- **Já assinada (vigência atual)**: mostra modo leitura + botão "Ver na Linha do Tempo" + aviso "Próxima declaração obrigatória em {data}".

## Registro automático (backend)
- Data, hora, IP, usuário
- `terms_version` vigente
- Geração de evento de domínio `compliance.declaration.signed`

## Publicação automática na Linha do Tempo
- Tipo: `administrativo → conformidade_e_governanca`
- Visibilidade: **Gestão**
- **Imutável** (não permite edição; única correção via [[C6]] adendo)

## Integração com backend
| Ação | Endpoint (inferido) | Método | Payload |
|---|---|---|---|
| Carregar texto vigente | `/api/v1/compliance/declaration/template` | GET | — |
| Verificar status atual | `/api/v1/compliance/declaration/status` | GET | — |
| Confirmar declaração | `/api/v1/compliance/declaration` | POST | `{ terms_version, accepted: true }` |

## Regras de negócio críticas
- Frequência: **1x por ano OU novo mandato** — backend valida e nega criação se já existe vigência.
- Imutabilidade pós-confirmação: nenhuma edição permitida; correção apenas via adendo formal ([[C6]]).
- Continuidade entre mandatos: novo síndico assina **nova** declaração + atualiza [[C4]] conflito de interesse.
- Versão do termo (`terms_version`) é parte do registro probatório.
- LGPD: dados (IP, timestamp) retidos 5 anos.

## Ligações
- [[C1]] (status agregado) · [[C3]] (assinaturas dos demais usuários) · [[C4]] (conflito) · [[C6]] (adendo) · [[C5]] (auditoria registra)
- MOC: [[_moc]]
- Sub-produto: [[../../../../00-product/sub-produtos/09-compliance]]
- Linha do Tempo (governança): [[../../../../00-product/sub-produtos/01-governanca-institucional]]

## Gaps/ressalvas
- `terms_version` precisa de pipeline de versionamento (sem ADR — gap §16).
- Endpoint REST inferido.
- Provedor de assinatura digital ICP-Brasil (MP 2.200-2) ainda não escolhido — Sprint 3+/M4+.
- Fluxo de notificação automática 30 dias antes do vencimento anual (sugerido) sem decisão.
