---
title: "C4 — Matriz de Conflito de Interesse"
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, compliance, sindico, conflito-interesse]
project: master-sindico
persona: sindico
category: C
screen_id: C4
sub_produto: compliance
plan_requirement: trial
status: specification
stack: web
created: 2026-04-23
---

# C4 — Matriz de Conflito de Interesse

## Finalidade
Síndico declara formalmente vínculos diretos ou indiretos com fornecedores cadastrados na plataforma, blindando a gestão contra alegação futura de favorecimento. Registro **imutável**.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/03-Modulos/Compliance-Detalhado.md` §C4
- `backend/.kiro/specs/master-sindico/requirements/cross-domain.md` Req 36

## Pergunta canônica (literal)
> "Possuo ou não possuo relação direta ou indireta com fornecedores cadastrados."

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Síndico principal (assina); preposto e administradora também declaram (próprio escopo)
- **Plan tier mínimo**: `trial`
- **ABAC action**: `compliance.conflict.declare`
- **Restrições**: imutável após confirmação; correção apenas via adendo formal ([[C6]]).

## Campos
| Campo | Tipo | Obrigatório | Notas |
|---|---|---|---|
| Possui vínculo? | Radio (Sim / Não) | Sim | Default: vazio |
| Empresa(s) | Texto | Sim se "Sim" | Lista livre |
| Natureza da relação | Texto | Sim se "Sim" | Sócio, parente, contrato pessoal, etc. |
| Condomínio(s) impactado(s) | Multi-select | Sim se "Sim" | Lista de condomínios sob gestão |

## Componentes
- `RadioGroup` ("Possui vínculo?")
- `ConditionalFieldset` (revelado se "Sim")
- `MultiCondominiumSelect`
- `LegalDisclaimer` (rodapé sobre imutabilidade)
- `PrimaryButton` ("Confirmar declaração")

## Estados
- **Inicial**: radio sem seleção, fieldset oculto.
- **Modo "Sim"**: fieldset revelado, validação inline dos campos obrigatórios.
- **Modo "Não"**: simples confirmação, sem fieldset.
- **Submitted**: spinner no botão.
- **Success**: registro vai para modo leitura "Declaração registrada em DD/MM/YYYY"; banner verde.
- **Já declarada**: leitura + aviso "Para corrigir, use Adendo Formal ([[C6]])".
- **Error**: toast com retry.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint (inferido) | Método | Payload |
|---|---|---|---|
| Carregar declaração atual | `/api/v1/compliance/conflict-of-interest` | GET | — |
| Registrar declaração | `/api/v1/compliance/conflict-of-interest` | POST | `{ has_conflict, companies?, nature?, condominiums?[] }` |
| Histórico (imutável) | `/api/v1/compliance/conflict-of-interest/history` | GET | — |

## Regras de negócio críticas
- **Registro imutável** (regra de ouro do módulo) — nunca se sobrescreve; corrige-se com adendo.
- Declaração obrigatória **a cada novo mandato** (continuidade entre mandatos).
- Ao registrar "Sim", o sistema **deve** mostrar essa flag em outras telas onde o fornecedor declarado aparece (cross-sell para [[C5]] auditoria + [[C8]] conformidade contratual) — comportamento sugerido, sem ADR formal.
- LGPD: dados sensíveis sobre relacionamento de pessoas físicas/jurídicas — retenção 5 anos, acesso restrito.
- Publicação automática imutável na Linha do Tempo (`administrativo → conformidade_e_governanca`).

## Ligações
- [[C1]] (status agregado) · [[C2]] (declaração geral) · [[C5]] (trilha auditoria) · [[C6]] (adendo se preciso corrigir) · [[C8]] (cruza com fornecedores em contrato)
- Sub-produto: [[../../../../00-product/sub-produtos/09-compliance]]
- MOC: [[_moc]]

## Gaps/ressalvas
- Sem catálogo de "tipos de natureza de vínculo" — campo é texto livre (poderia virar enum).
- Cross-flag automática nas telas de fornecedor sem decisão técnica ainda.
- Endpoint REST inferido.
- Sem regra para validar se fornecedor declarado realmente existe na base (verificação assistida).
