---
title: "C6 — Imutabilidade e Adendos"
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, compliance, sindico, adendo, imutabilidade]
project: master-sindico
persona: sindico
category: C
screen_id: C6
sub_produto: compliance
plan_requirement: trial
status: specification
stack: web
created: 2026-04-23
---

# C6 — Imutabilidade e Adendos

## Finalidade
Listar registros bloqueados (votações, negócios fechados, declarações, eventos encerrados) e oferecer **único mecanismo de correção** disponível: criação de **adendo formal** que não altera o original.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/03-Modulos/Compliance-Detalhado.md` §C6
- `backend/.kiro/specs/master-sindico/requirements/commercial.md` Req 25
- `backend/.kiro/specs/master-sindico/requirements/institutional.md` Req 11

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Síndico principal (cria adendo)
- **Plan tier mínimo**: `trial`
- **ABAC action**: `compliance.addendum.create`

## Registros bloqueados (canônico)
- Votações encerradas
- Negócios fechados
- Declarações ([[C2]] e [[C4]])
- Eventos encerrados (assembleias, atividades)

## Comportamento do adendo (regra dura)
**Adendo = registro NOVO, sem alterar o original.** Permite correção sem apagar histórico.

### Adendo exige:
- **Justificativa** (campo texto obrigatório)
- **Descrição** (voz ou texto — escolha do síndico)
- **Anexo opcional** (PDF/imagem)

## Componentes
- `LockedRecordList` (lista de registros imutáveis com badge "Bloqueado")
- `RecordDetailDrawer` (revela botão "Criar adendo formal")
- `AdendoModal`:
  - `JustificationField` (textarea obrigatória)
  - `DescriptionToggle` (voz ↔ texto)
  - `VoiceRecorder` ou `Textarea`
  - `AttachmentUpload` (opcional)
  - `PrimaryButton` ("Registrar adendo")

## Estados
- **Lista vazia**: "Nenhum registro bloqueado para este período."
- **Selecionado**: drawer mostra detalhes + histórico de adendos prévios (se houver).
- **Adendo (modo voz)**: gravação contínua com timer; botão pause/stop.
- **Adendo (modo texto)**: editor simples.
- **Salvando**: spinner; impede submissão dupla.
- **Success**: toast "Adendo registrado" + fecha modal + linha recebe badge "Adendo #N adicionado".
- **Error**: toast retry sem fechar modal (preserva conteúdo).

## Integração com backend
| Ação | Endpoint (inferido) | Método | Payload |
|---|---|---|---|
| Listar registros bloqueados | `/api/v1/compliance/locked-records` | GET | Filtros opcionais |
| Histórico de adendos | `/api/v1/compliance/records/{id}/addenda` | GET | — |
| Criar adendo | `/api/v1/compliance/records/{id}/addenda` | POST | `{ justification, description_type, description, attachment_url? }` |

## Regras de negócio críticas
- **Original NUNCA muda** — adendo é registro paralelo append-only.
- Cada adendo é, por sua vez, imutável (adendo de adendo é nova entrada).
- Adendo gera linha em [[C5]] auditoria + publicação na Linha do Tempo.
- Não exige assinatura adicional dos demais usuários (responsabilidade do síndico principal).
- Voz: persistir como áudio + transcrição (gap §G-A — sem ADR sobre transcrição automática).
- Anexo: signed URL TTL 24h, storage MinIO/R2.

## Ligações
- [[C1]] · [[C2]] · [[C4]] · [[C5]] · [[C8]] (negócios fechados aparecem aqui também)
- Sub-produto: [[../../../../00-product/sub-produtos/09-compliance]]
- Linha do tempo: [[../../../../00-product/sub-produtos/01-governanca-institucional]]
- MOC: [[_moc]]

## Gaps/ressalvas
- Sem ADR sobre transcrição automática de áudio (Whisper/AWS Transcribe?).
- Endpoints REST inferidos.
- Sem limite de tamanho/duração de gravação de voz documentado.
- Sem regra para "adendo crítico que requer aprovação" — todos têm peso igual hoje.
