---
title: "C7 — Mapa de Risco Consolidado"
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, compliance, sindico, risco]
project: master-sindico
persona: sindico
category: C
screen_id: C7
sub_produto: compliance
plan_requirement: trial
status: specification
stack: web
created: 2026-04-23
---

# C7 — Mapa de Risco Consolidado

## Finalidade
Transformar dados operacionais (ações classificadas por risco) em **visão estratégica** consolidada: distribuição por categoria, contagem alto/crítico, ações vencidas. Habilita o síndico a priorizar mitigação.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/03-Modulos/Compliance-Detalhado.md` §C7
- `backend/.kiro/specs/master-sindico/requirements/cross-domain.md` Req 38

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Síndico principal
- **Plan tier mínimo**: `plus` (sugerido — visão estratégica é benefício pago)
- **ABAC action**: `compliance.risk.read`
- **Restrições**: visível apenas para gestão (não exposto a moradores).

## Indicador visual canônico
Cores semânticas por nível: **Baixo · Médio · Alto · Crítico**

## Conteúdo agregado
- Ações classificadas por risco (heatmap por categoria operacional)
- Distribuição por categoria (gráfico de pizza/barras)
- Quantidade **Alto** / **Crítico** (KPI cards)
- **Ações vencidas** (lista com link direto para o registro)

## Componentes
- `RiskHeatmap` (matriz categoria × nível)
- `RiskDistributionChart` (pizza ou stacked bar)
- `KPICard` × 4 (Baixo/Médio/Alto/Crítico)
- `OverdueActionsList` (linha por ação com prazo, responsável, link)
- `FilterBar` (período, categoria)

## Estados
- **Loading**: skeleton dos cards e gráficos.
- **Empty**: "Sem ações classificadas no período" — banner neutro.
- **All low risk**: "Tudo dentro do esperado" — celebração visual.
- **High alert**: banner vermelho "Atenção: N ações críticas vencidas".
- **Error**: toast com retry.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint (inferido) | Método | Retorno |
|---|---|---|---|
| Resumo agregado | `/api/v1/compliance/risk-map` | GET | Distribuição + KPIs |
| Ações vencidas | `/api/v1/compliance/risk-map/overdue` | GET | Lista paginada |

## Regras de negócio críticas
- Risco é classificação **manual** feita no momento do registro de ação (sem ML automático no MVP).
- Categorias derivam do plano diretor + tipos de execução do módulo Commercial.
- Ações sem classificação de risco geram pendência em [[C1]] (regra do painel).
- Mapa de risco **não bloqueia** operações — apenas comunica.
- Não confundir com [[C10]] Score (privado, gamificação) — C7 é dado bruto operacional.

## Ligações
- [[C1]] (pendência "ações sem classificação") · [[C5]] (auditoria registra mudanças de risco) · [[C8]] (negócios podem ter risco) · [[C10]] (alimenta cálculo do score)
- Sub-produto: [[../../../../00-product/sub-produtos/09-compliance]]
- Sub-produto governança: [[../../../../00-product/sub-produtos/01-governanca-institucional]]
- MOC: [[_moc]]

## Gaps/ressalvas
- Catálogo canônico de "categorias de risco" não unificado (cliente cita exemplos, sem enum final).
- Endpoint REST inferido.
- Sem decisão sobre agregação cross-condomínio (síndico de múltiplos condos).
- Sem alarme/push automático para "Crítico vencido".
- ML classificação automática de risco — backlog M4+.
