---
title: "C8 — Conformidade Contratual"
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, compliance, sindico, contratos]
project: master-sindico
persona: sindico
category: C
screen_id: C8
sub_produto: compliance
plan_requirement: trial
status: specification
stack: web
created: 2026-04-23
---

# C8 — Conformidade Contratual

## Finalidade
Listar todos os negócios fechados pela gestão e exibir, por item, o status documental: contrato anexado, termos assinados, comunicação pós-fechamento validada, prazos de execução e garantia. Evita passivo por esquecimento.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/03-Modulos/Compliance-Detalhado.md` §C8
- `vault/50-projects/master-sindico/00-product/sub-produtos/09-compliance.md`

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Síndico principal + Administradora
- **Plan tier mínimo**: `trial` (visualização) / `plus` (alertas avançados)
- **ABAC action**: `compliance.contracts.read`

## Colunas por item (canônico)
| Coluna | Tipo | Origem |
|---|---|---|
| Negócio (título) | Texto | Commercial |
| Valor | Numérico R$ | Commercial |
| Prazo início | Data | Negócio |
| Prazo conclusão | Data | Negócio |
| Garantia | Data fim | Negócio |
| Contrato anexado | Sim/Não | Documentos |
| Termos assinados | Sim/Não | Connect Me |
| Comunicação pós-fechamento validada | Sim/Não | Commercial |

## Alertas canônicos
- **Prazo de garantia próximo do fim** (sugerido: 30 dias antes)
- **Prazo de execução vencido**

## Componentes
- `ContractTable` (sortable, filtrável)
- `StatusChip` (verde/vermelho por coluna binária)
- `AlertBanner` ("X garantias vencendo em 30 dias")
- `FilterBar` (status, período, fornecedor)
- `ContractDrawer` (abre detalhe completo + ações)

## Estados
- **Loading**: skeleton de 5 linhas.
- **Empty**: "Nenhum negócio fechado registrado" — banner neutro com link para módulo Commercial.
- **All compliant**: banner verde "Todos os contratos em conformidade".
- **Pendências**: banner amarelo com contagem.
- **Error**: toast com retry.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint (inferido) | Método | Retorno |
|---|---|---|---|
| Listar contratos | `/api/v1/compliance/contracts` | GET | Paginado + filtros |
| Detalhe + alertas | `/api/v1/compliance/contracts/{id}` | GET | Item completo |
| Anexar contrato | `/api/v1/commercial/deals/{id}/contract` | POST | Upload signed URL |

## Regras de negócio críticas
- Negócios fechados são **imutáveis** — alteração apenas via adendo ([[C6]]).
- Sem contrato anexado **gera pendência** em [[C1]] painel.
- Garantia próxima do fim é alerta MAS não bloqueia outras operações.
- Cross-validation com [[C4]] conflito de interesse: se fornecedor estava declarado, surge banner extra "atenção: vínculo declarado".
- Cross com [[C7]] mapa de risco: contratos de alto valor/crítico aparecem com flag de risco.
- LGPD: contratos contêm dados sensíveis; signed URL TTL 24h; retenção 5 anos no archive.

## Ligações
- [[C1]] · [[C4]] (cross-flag fornecedor declarado) · [[C5]] · [[C6]] (adendo) · [[C7]] (risco) · [[C11]] (dossiê inclui contratos)
- Sub-produto Commercial: `vault/50-projects/master-sindico/00-product/sub-produtos/02-connect-me.md` (negócios)
- Sub-produto Reputação: `vault/50-projects/master-sindico/00-product/sub-produtos/03-reputacao.md`
- MOC: [[_moc]]

## Gaps/ressalvas
- Threshold "garantia próxima" não fixo (sugerido 30 dias, sem ADR).
- Endpoint REST inferido.
- Sem decisão sobre import automático de contratos (OCR de PDF? — backlog).
- Cross-flag automática com [[C4]] sem implementação atual.
- Workflow de aprovação multi-assinatura para contratos de alto valor não definido.
