:::::::: {.main-content .top-content .center-content role="main" page_class=""}
::::::: {.main-content-container .center-content-container}
:::::: {.page .text}
::: breadcrumb
[](../../index.html){.home} / [Патерни
проектування](../design-patterns.html){.type}
:::

# Класифікація патернів {#класифікація-патернів .title}

Патерни відрізняються за рівнем складності, деталізації та охоплення
проектованої системи. Проводячи аналогію з будівництвом, ви можете
підвищити безпеку на перехресті, встановивши світлофор, а можете
замінити перехрестя цілою автомобільною розв'язкою з підземними
переходами.

Найбільш низькорівневі та прості патерни --- *ідіоми*. Вони не дуже
універсальні, позаяк мають сенс лише в рамках однієї мови програмування.

Найбільш універсальні --- *архітектурні патерни*, які можна реалізувати
практично будь-якою мовою. Вони потрібні для проектування всієї
програми, а не окремих її елементів.

Крім цього, патерни відрізняються і за призначенням. У цій книзі буде
розглянуто три основні групи патернів:

-   **Породжуючі патерни** піклуються про гнучке створення об'єктів без
    внесення в програму зайвих залежностей.

-   **Структурні патерни** показують різні способи побудови зв'язків між
    об'єктами.

-   **Поведінкові патерни** піклуються про ефективну комунікацію між
    об'єктами.

::: next
#### Читаємо далі

[Каталог []{.fa .fa-arrow-right}](catalog.html){.btn .btn-primary
rel="next"}
:::

::: prev
#### Повернутись назад

[[]{.fa .fa-arrow-left} Критика патернів](criticism.html){.btn
.btn-default rel="prev"}
:::
::::::
:::::::
::::::::
