:::::::: {.main-content .top-content .center-content role="main" page_class=""}
::::::: {.main-content-container .center-content-container}
:::::: {.page .text}
::: breadcrumb
[](../../index.html){.home} / [Патерни
проектування](../design-patterns.html){.type}
:::

# Критика патернів {#критика-патернів .title}

Патерни були описані більше 20-ти років тому, тому тільки ледачий не
встиг кинути в них камінь. Давайте розглянемо найпопулярнішу критику.

#### Розпорки для слабкої мови програмування []{.pop-i}[ Вперше цю точку зору висловив Пол Грем в есе «[Помста Ботанів](https://habrahabr.ru/post/267865/)». Докладніше про цю точку зору --- [Wiki](http://wiki.c2.com/?AreDesignPatternsMissingLanguageFeatures).]{.pop-content}

Потреба в патернах з'являється тоді, коли люди вибирають для свого
проекту мову програмування з недостатнім рівнем абстракції. В цьому
випадку, патерни --- це розпорки, які надають цій мові суперздібності.

Наприклад, патерн [Стратегія](strategy.html) в сучасних мовах можна
реалізувати простою анонімною (лямбда) функцією.

#### Неефективні рішення

Патерни намагаються стандартизувати підходи, які й так вже широко
використовуються. Така стандартизація здається деяким людям догмою і
вони починають усюди реалізовувати патерни «як в книжці», не
пристосовуючи їх до реалій проекту.

#### Невиправдане застосування

> Якщо у тебе в руках молоток, то всі предмети навколо починають
> нагадувати цвяхи.

Схожа проблема виникає у новачків, які тільки-но познайомилися з
патернами. Вникнувши в патерни, людина намагається застосувати свої
знання всюди. Навіть там, де можна було б обійтися більш простим кодом.

::: next
#### Читаємо далі

[Класифікація патернів []{.fa
.fa-arrow-right}](classification.html){.btn .btn-primary rel="next"}
:::

::: prev
#### Повернутись назад

[[]{.fa .fa-arrow-left} Навіщо знати
патерни?](why-learn-patterns.html){.btn .btn-default rel="prev"}
:::
::::::
:::::::
::::::::
