:::::::: {.main-content .top-content .center-content role="main" page_class=""}
::::::: {.main-content-container .center-content-container}
:::::: {.page .text}
::: breadcrumb
[](../../index.html){.home} / [Патерни
проектування](../design-patterns.html){.type} / [Породжувальні
патерни](creational-patterns.html){.type}
:::

# Порівняння фабрик {#порівняння-фабрик .title}

У цій статті ми спробуємо розібратися, чим відрізняються:

1.  Фабрика
2.  Створюючий метод
3.  Статичний фабричний метод
4.  Проста фабрика
5.  [Фабричний метод](factory-method.html)
6.  [Абстрактна фабрика](abstract-factory.html)

У багатьох книгах та джерелах автори дають свої визначення «фабрик». Це
створює велику плутанину під час вивчення матеріалів у інтернеті.

Отже, давайте розберемося у варіаціях фабрик, аби раз і назавжди
зрозуміти різницю між ними.

## 1. Фабрика

**Фабрика** --- це загальна концепція проєктування функцій, методів та
класів, коли якась конкретна частина програми відповідає за створення
інших її частин.

Ви можете почути слово *Фабрика* від інших людей, коли вони мають на
увазі::

-   функцію чи метод, що створює всі об'єкти програми;
-   клас, який створює користувачів системи;
-   статичний метод, який обертає конструктор класа;
-   один із класичних фабричних патернів, наведених нижче.

Що саме має на увазі людина, коли вживає термін *Фабрика*, найпростіше
зрозуміти з контексту, зараз ми розглянемо всі можливі варіації.

## 2. Створюючий метод

**Створюючий метод** []{.pop-i}[Визначений у книзі [Refactoring To
Patterns](https://rozetka.com.ua/ua/12510444/p12510444/).]{.pop-content} ---
це простий метод-обгортка над викликом конструктора продукта. Виділивши
створюючий метод, ви ізолюєте будь-які зміни в конструюванні продуктів
із боку основного коду. Наприклад, ви можете цілком прибрати виклик
конструктора зі створюючого методу, віддаючи замість нового об'єкта вже
наявний.

Багато хто називає його *фабричним методом* лише через те, що він
створює нові об'єкти. Типова логіка: «цей метод створює об'єкти, а
оскільки всі фабрики щось створюють, то, значить, цей метод ---
фабричний». Саме це спричиняє основну плутанину між поняттям
*Створюючого метода* та патерном *Фабричний метод*.

У цьому прикладі, метод `next` є *створюючим методом*:

<figure class="code">
<pre class="code" lang="php"><code>class Number {
    private $value;

    public function __construct($value) {
        $this-&gt;value = $value;
    }

    public function next() {
        return new Number ($this-&gt;value + 1);
    }
}</code></pre>
</figure>

## 3. Статичний фабричний метод

**Статичний фабричний метод** --- варіація створюючого методу, оголошена
як `static`. Якщо цей метод створює об'єкти свого ж класу, то, фактично,
він постає як альтернативний конструктор. Це може бути корисно, якщо:

-   Необхідно створити різні за функціональністю конструктори, у яких
    збігалися б сигнатури (наприклад, `Random(int max)` і
    `Random(int min)`). Це неможливо в багатьох мовах програмування, але
    створивши статичний метод, ви можете обійти це обмеження.

-   Хочеться повторно використовувати готові об'єкти, замість створення
    нових (наприклад, патерн [Одинак](singleton.html)). Під час виклику
    конструктора ви завжди створюєте новий об'єкт. Це можна оминути,
    якщо винести виклик конструктора в новий метод. У цьому методі ви
    можете спочатку пошукати готовий об'єкт у якому-небудь кеші, і лише
    за його браком створювати новий об'єкт.

У наступному прикладі, метод `load` є *статичним фабричним методом* ---
він надає зручний спосіб завантажити користувача з бази даних.

<figure class="code">
<pre class="code" lang="php"><code>class User {
    private $id, $name, $email, $phone;

    public function __construct($id, $name, $email, $phone) {
        $this-&gt;id = $id;
        $this-&gt;name = $name;
        $this-&gt;email = $email;
        $this-&gt;phone = $phone;
    }

    public static function load($id) {
        list($id, $name, $email, $phone) = DB::load_data(&#39;users&#39;, &#39;id&#39;, &#39;name&#39;, &#39;email&#39;, &#39;phone&#39;);
        $user = new User($id, $name, $email, $phone);
        return $user;
    }
}</code></pre>
</figure>

## 4. Патерн *Проста фабрика*

Патерн **Проста фабрика** []{.pop-i}[Визначений у книзі [Head First
Design
Patterns](https://bookzone.com.ua/books/78257-head-first-patterny-proektirovaniya-obnovlennoe-yubileynoe-izdanie/).]{.pop-content} ---
це клас, у якому є один метод із великим умовним оператором, який
вибирає продукт для створення. Цей метод викликають із певним
параметром, за яким визначається продукт, що необхідно створити.

Зазвичай, *просту фабрику* плутають із загальним поняттям *Фабрики* або
з будь-яким із фабричних патернів.

> Якщо оголосити клас простої фабрики абстрактним (Java, C#), це не
> зробить його тим же, що і *абстрактна фабрика*!

Ось приклад *простої фабрики*:

<figure class="code">
<pre class="code" lang="php"><code>class UserFactory {
    public static function create($type) {
        switch ($type) {
            case &#39;user&#39;: return new User();
            case &#39;customer&#39;: return new Customer();
            case &#39;admin&#39;: return new Admin();
            default:
                throw new Exception(&#39;Wrong user type passed.&#39;);
        }
    }
}</code></pre>
</figure>

Проста фабрика перебуває за крок від того, щоби стати Фабричним методом.

## 5. Патерн *Фабричний метод*

Патерн **Фабричний метод** []{.pop-i}[Визначений у книзі «банди
чотирьох» [Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented
Software](https://rozetka.com.ua/ua/6475864/p6475864/).]{.pop-content} ---
це структура класів, за якої підкласи можуть перевизначати тип продукта,
що створюється в суперкласі.

Якщо ви маєте ієрархію продуктів і абстрактний *створюючий метод*, який
перевизначається в підкласах, то перед вами патерн Фабричний метод.

<figure class="code">
<pre class="code" lang="php"><code>abstract class Department {
    public abstract function createEmployee($id);

    public function fire($id) {
        $employee = $this-&gt;createEmployee($id);
        $employee-&gt;paySalary();
        $employee-&gt;dismiss();
    }
}

class ITDepartment extends Department {
    public function createEmployee($id) {
        return new Programmer($id);
    }
}

class AccountingDepartment extends Department {
    public function createEmployee($id) {
        return new Accountant($id);
    }
}</code></pre>
</figure>

## 6. Патерн *Абстрактна фабрика*

Патерн **Абстрактна фабрика** []{.pop-i}[Визначений у книзі «банди
чотирьох» [Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented
Software](https://rozetka.com.ua/ua/6475864/p6475864/).]{.pop-content} ---
це структура класів, яка полегшує створення сімейств продуктів.

Що таке сімейство продуктів? Наприклад, класи `Транспорт` + `Двигун` +
`Керування`. Варіаціями цього сімейства можуть стати:

1.  `Автомобіль` + `ДвигунВнутрішньогоЗгоряння` + `Кермо`
2.  `Літак` + `РеактивнийДвигун` + `Штурвал`

Якщо у вас нема сімейств продуктів, тоді не може бути й абстрактної
фабрики.

Багато хто плутає патерн *абстрактна фабрика* з класом *простої
фабрики*, оголошеним як `abstract`, але це зовсім не одне й те ж саме!

### Післямова

Тепер, коли ви остаточно розібралися в термінології, ознайомтеся з
нашими описами фабричних патернів:

-   [Фабричний метод](factory-method.html)
-   [Абстрактна фабрика](abstract-factory.html)

::: next
#### Читаємо далі

[Будівельник []{.fa .fa-arrow-right}](builder.html){.btn .btn-primary
rel="next"}
:::

::: prev
#### Повернутись назад

[[]{.fa .fa-arrow-left} Абстрактна фабрика](abstract-factory.html){.btn
.btn-default rel="prev"}
:::
::::::
:::::::
::::::::
