:::::::: {.main-content .top-content .center-content role="main" page_class=""}
::::::: {.main-content-container .center-content-container}
:::::: {.page .text}
::: breadcrumb
[](../../index.html){.home} / [Патерни
проектування](../design-patterns.html){.type}
:::

# Що таке Патерн? {#що-таке-патерн .title}

**Патерн проектування** --- це типовий спосіб вирішення певної проблеми,
що часто зустрічається при проектуванні архітектури програм.

На відміну від готових функцій чи бібліотек, патерн не можна просто
взяти й скопіювати в програму. Патерн являє собою не якийсь конкретний
код, а загальний принцип вирішення певної проблеми, який майже завжди
треба підлаштовувати для потреб тієї чи іншої програми.

Патерни часто плутають з алгоритмами, адже обидва поняття описують
типові рішення відомих проблем. Але якщо алгоритм --- це чіткий набір
дій, то патерн --- це високорівневий опис рішення, реалізація якого може
відрізнятися у двох різних програмах.

Якщо провести аналогії, то алгоритм --- це кулінарний рецепт з чіткими
кроками, а патерн --- інженерне креслення, на якому намальовано рішення
без конкретних кроків його отримання.

## З чого складається патерн?

Описи патернів зазвичай дуже формальні й найчастіше складаються з таких
пунктів:

-   проблема, яку вирішує патерн;
-   мотивація щодо вирішення проблеми способом, який пропонує патерн;
-   структура класів, складових рішення;
-   приклад однією з мов програмування;
-   особливості реалізації в різних контекстах;
-   зв'язки з іншими патернами.

Такий формалізм опису дозволив зібрати великий каталог патернів,
додатково перевіривши кожен патерн на дієвість.

::: next
#### Читаємо далі

[Історія патернів []{.fa .fa-arrow-right}](history.html){.btn
.btn-primary rel="next"}
:::

::: prev
#### Повернутись назад

[[]{.fa .fa-arrow-left} Патерни
проектування](../design-patterns.html){.btn .btn-default rel="prev"}
:::
::::::
:::::::
::::::::
