:::::::: {.main-content .top-content .center-content role="main" page_class=""}
::::::: {.main-content-container .center-content-container}
:::::: {.page .text}
::: breadcrumb
[](../../index.html){.home} / [Патерни
проектування](../design-patterns.html){.type}
:::

# Навіщо знати патерни? {#навіщо-знати-патерни .title}

Ви можете цілком успішно працювати, не знаючи жодного патерна. Більше
того, ви могли вже не раз реалізувати який-небудь з патернів, навіть не
підозрюючи про це.

Але якраз свідоме володіння інструментом відрізняє професіонала від
аматора. Ви можете забити цвях молотком, а можете й дрилем, якщо дуже
сильно постараєтесь. Але професіонал знає, що головна фішка дриля зовсім
не в цьому. Отже, навіщо ж знати патерни?

-   **Перевірені рішення.** Ви витрачаєте менше часу, використовуючи
    готові рішення, замість повторного винаходу велосипеда. До деяких
    рішень ви могли б дійти й самотужки, але багато які з них стануть
    для вас відкриттям.

-   **Стандартизація коду.** Ви робите менше прорахунків при
    проектуванні, використовуючи типові уніфіковані рішення, оскільки
    всі приховані в них проблеми вже давно знайдено.

-   **Загальний словник програмістів.** Ви вимовляєте назву патерна,
    замість того, щоб годину пояснювати іншим програмістам, який крутий
    дизайн ви придумали і які класи для цього потрібні.

::: next
#### Читаємо далі

[Критика патернів []{.fa .fa-arrow-right}](criticism.html){.btn
.btn-primary rel="next"}
:::

::: prev
#### Повернутись назад

[[]{.fa .fa-arrow-left} Історія патернів](history.html){.btn
.btn-default rel="prev"}
:::
::::::
:::::::
::::::::
