---
title: "VS10 — Histórico de Promoções Ativadas (Síndico)"
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, vizinhanca, sindico, historico]
project: master-sindico
persona: sindico
category: VS
screen_id: VS10
sub_produto: vizinhanca
plan_requirement: trial
status: specification
stack: web
created: 2026-04-23
---

# VS10 — Histórico de Promoções Ativadas (Síndico)

## Finalidade
Listar todas as promoções que o **próprio síndico** ativou (cupom gerado em [[VS5]]). Controle pessoal de benefícios usados + métricas para análise de engajamento.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/03-Modulos/Vizinhanca-4-jornadas.md` §VS10

## Persona e ABAC
- **Persona**: Síndico (role `syndic`)
- **Plan tier**: `trial`
- **ABAC action**: `commercial.neighborhood_benefit.history.own`

## Lista exibida (canônico)
| Coluna |
|---|
| Promoção (título) |
| Estabelecimento |
| Data da ativação |
| Cupom (código) |
| Status (Usado/Expirado) |

## Métricas para o síndico (canônico — Req §"Métricas para o Síndico")
- Número de parceiros indicados ([[VS9]] cross)
- Promoções exclusivas ativas ([[VS8]])
- Ativações de benefícios (esta tela)

## Componentes
- `ActivationTable`
- `MetricCardRow` (3 KPIs canônicos)
- `FilterBar` (Período + Estabelecimento)
- `EmptyState`

## Estados
- **Loading**: skeleton.
- **Empty**: "Você ainda não ativou promoções. Explore parceiros em [[VS2]]."
- **Filtered**: contagem visível.
- **Error**: toast retry.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint (inferido) | Método |
|---|---|---|
| Listar ativações próprias | `/api/v1/neighborhood/activations?actor=me` | GET |
| Métricas síndico | `/api/v1/neighborhood/syndic/metrics` | GET |

## Regras de negócio críticas
- Lista somente ativações com `actor_type=sindico` (separação canônica de métricas).
- Cupons já usados/expirados ficam em modo leitura (sem reativar — usar [[VS4]]/[[VS5]] de novo respeitando lock 4h).
- Histórico é **append-only** (LGPD/compliance).

## Ligações
- [[VS1]] · [[VS2]] · [[VS5]] · [[VS8]] · [[VS9]] · [[_moc]]

## Gaps/ressalvas
- Endpoint REST inferido.
- Sem ADR sobre exportação CSV do histórico.
- Definição de "Status: Usado" depende de validação no estabelecimento (gap — sem feedback loop atual).
