:::::::::::::::::::::::: {.main-content .top-content .center-content role="main" page_class=""}
::::::::::::::::::::::: {.main-content-container .center-content-container}
:::::::::::::::::::::: {.page .text}
::: breadcrumb
[](../../../index.html){.home} /
[Рефакторинг](../../refactoring.html){.type} / [Запахи
коду](../smells.html){.type}
:::

# Роздувальщики {#роздувальщики .title}

Роздувальщики представляють код, методи і класи, які роздулися до таких
великих розмірів, що з ними стало неможливо ефективно працювати. Всі ці
запахи часто не з'являються відразу, а наростають в процесі еволюції
програми (особливо коли ніхто не намагається боротися з ними).

:::::::::::::::::: {.relations .link-list}
::::: dl
::: dt
[Long Method](../../smells/long-method.html)
:::

::: dd
Метод містить занадто багато коду. Довжина методу більше десяти рядків
повинна починати вас турбувати.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Large Class](../../smells/large-class.html)
:::

::: dd
В класі безліч полів/методів/рядків коду.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Primitive Obsession](../../smells/primitive-obsession.html)
:::

::: dd
-   Використання елементарних типів замість маленьких об'єктів для
    невеликих завдань (наприклад, валюта, діапазони, спеціальні рядки
    для телефонних номерів і тому подібне).
-   Використання констант для кодування якоїсь інформації (наприклад,
    константа `USER_ADMIN_ROLE = 1` для позначення користувачів з роллю
    адміністратора).
-   Використання рядкових констант як назв полів в масивах.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Long Parameter List](../../smells/long-parameter-list.html)
:::

::: dd
Кількість параметрів методу більше трьох-чотирьох.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Data Clumps](../../smells/data-clumps.html)
:::

::: dd
Іноді в різних частинах коду зустрічаються однакові групи змінних
(наприклад, параметри підключення до бази даних). Такі групи слід
перетворювати на самостійні класи.
:::
:::::
::::::::::::::::::

::: next
#### Читаємо далі

[Довгий метод []{.fa
.fa-arrow-right}](../../smells/long-method.html){.btn .btn-primary
rel="next"}
:::

::: prev
#### Повернутись назад

[[]{.fa .fa-arrow-left} Запахи коду](../smells.html){.btn .btn-default
rel="prev"}
:::
::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::
::::::::::::::::::::::::
