::::::::::::::::::::::::::: {.main-content .top-content .center-content role="main" page_class=""}
:::::::::::::::::::::::::: {.main-content-container .center-content-container}
::::::::::::::::::::::::: {.page .text}
::: breadcrumb
[](../../../index.html){.home} /
[Рефакторинг](../../refactoring.html){.type} / [Запахи
коду](../smells.html){.type}
:::

# Забрюднювачі коду {#забрюднювачі-коду .title}

Забрюднювачі коду являють собою щось зайве, від чого можна було б
позбутися, зробивши код чистіше, ефективніше і простіше для розуміння.

::::::::::::::::::::: {.relations .link-list}
::::: dl
::: dt
[Comments](../../smells/comments.html)
:::

::: dd
Метод містить безліч пояснювальних коментарів.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Duplicate Code](../../smells/duplicate-code.html)
:::

::: dd
Два фрагменти коду виглядають майже однаковими.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Lazy Class](../../smells/lazy-class.html)
:::

::: dd
На розуміння і підтримку класів завжди потрібно витрачати час і гроші. А
тому, якщо клас не робить досить багато, щоби приділяти йому достатньо
уваги, він має бути знищений.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Data Class](../../smells/data-class.html)
:::

::: dd
Класи даних --- це класи, які містять тільки поля і прості методи для
доступу до них (геттери і сеттери). Це просто контейнери для даних, які
використовуються іншими класами. Ці класи не містять ніякої додаткової
функціональності і не можуть самостійно працювати з даними, якими
володіють.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Dead Code](../../smells/dead-code.html)
:::

::: dd
Змінна, параметр, поле, метод або клас більше не використовуються
(найчастіше тому, що застаріли).
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Speculative Generality](../../smells/speculative-generality.html)
:::

::: dd
Клас, метод, поле або параметр не використовуються.
:::
:::::
:::::::::::::::::::::

::: next
#### Читаємо далі

[Коментарі []{.fa .fa-arrow-right}](../../smells/comments.html){.btn
.btn-primary rel="next"}
:::

::: prev
#### Повернутись назад

[[]{.fa .fa-arrow-left} Паралельні ієрархії
наслідування](../../smells/parallel-inheritance-hierarchies.html){.btn
.btn-default rel="prev"}
:::
:::::::::::::::::::::::::
::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::
