::::::::::::::::::::::::::: {.main-content .top-content .center-content role="main" page_class=""}
:::::::::::::::::::::::::: {.main-content-container .center-content-container}
::::::::::::::::::::::::: {.page .text}
::: breadcrumb
[](../../../index.html){.home} /
[Рефакторинг](../../refactoring.html){.type} / [Запахи
кода](../smells.html){.type}
:::

# Замусориватели {#замусориватели .title}

Замусориватели являют собой что-то бесполезное и лишнее, от чего можно
было бы избавиться, сделав код чище, эффективней и проще для понимания.

::::::::::::::::::::: {.relations .link-list}
::::: dl
::: dt
[Comments](../../smells/comments.html)
:::

::: dd
Метод содержит множество поясняющих комментариев.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Duplicate Code](../../smells/duplicate-code.html)
:::

::: dd
Два фрагмента кода выглядят почти одинаковыми.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Lazy Class](../../smells/lazy-class.html)
:::

::: dd
На понимание и поддержку классов всегда требуются затраты времени и
денег. А потому, если класс не делает достаточно много, чтобы уделять
ему достаточно внимания, он должен быть уничтожен.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Data Class](../../smells/data-class.html)
:::

::: dd
Классы данных --- это классы, которые содержат только поля и простейшие
методы для доступа к ним (геттеры и сеттеры). Это просто контейнеры для
данных, используемые другими классами. Эти классы не содержат никакой
дополнительной функциональности и не могут самостоятельно работать с
данными, которыми владеют.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Dead Code](../../smells/dead-code.html)
:::

::: dd
Переменная, параметр, поле, метод или класс больше не используются (чаще
всего потому, что устарели).
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Speculative Generality](../../smells/speculative-generality.html)
:::

::: dd
Класс, метод, поле или параметр не используются.
:::
:::::
:::::::::::::::::::::

::: next
#### Читаем дальше

[Комментарии []{.fa .fa-arrow-right}](../../smells/comments.html){.btn
.btn-primary rel="next"}
:::

::: prev
#### Вернуться назад

[[]{.fa .fa-arrow-left} Параллельные иерархии
наследования](../../smells/parallel-inheritance-hierarchies.html){.btn
.btn-default rel="prev"}
:::
:::::::::::::::::::::::::
::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::
