:::::::: {.main-content .top-content .center-content role="main" page_class=""}
::::::: {.main-content-container .center-content-container}
:::::: {.page .text}
::: breadcrumb
[](../../index.html){.home} / [Рефакторинг](../refactoring.html){.type}
:::

# Технический долг {#технический-долг .title}

Все люди изначально стараются писать чистый код. Вряд ли найдётся
программист, который намеренно плодит грязный код во вред проекту. Но
тогда почему чистый код становится грязным?

Впервые [метафору «технического
долга»](http://wiki.c2.com/?WardExplainsDebtMetaphor), относительно
грязного кода, предложил Говард Каннингэм.

Взяв кредит в банке, вы сможете ускорить какое-то приобретение. Однако
вернуть вам предстоит не только основную сумму кредита, но и
дополнительные проценты, которые набегут за то время, пока вы не
погасите заём.

Также, вы можете взять несколько кредитов одновременно. Более того - вы
можете набрать столько кредитов, что сумма процентов перевесит ваш
совокупный доход и сделает полное погашение невозможным.

То же происходит и с кодом. Сегодня вы временно ускоритесь, не написав
тесты для новой фичи. Но каждый день пока эту фичу приходится
тестировать руками, замедляет ваш общий прогресс. В какой-то момент,
сумма этого времени превысит ту, которую вы бы потратили на изначальное
написание теста.

## Причины появления технического долга

####  Давление со стороны бизнеса

Появляется когда бизнес заставляет выкатить фичи раньше, чем они будут
полностью доделаны. В этом случае, в коде появляются заплатки и
«костыли», которые скрывают недоделанные части проекта.

####  Отсутствие понимания последствий технического долга

Появляется когда бизнес не понимает, что темпы разработки замедляются,
если за командой тянется технический долг. Из-за этого слишком сложно
выделить время команды на рефакторинг, так как руководство не видит в
этом ценности.

####  Отсутствие борьбы с жёсткой связанностью компонентов

Это когда проект напоминает монолит, а не связь отдельных модулей. В
этом случае любые изменения одной части проекта затрагивают другие.
Командная разработка затруднена, так как сложно изолировать участки
работы отдельных людей.

####  Отсутствие авто-тестов

Отсутствие немедленной обратной связи поощряет быстрые, но рискованные
исправления и «костыли», иногда прямо на продакшене. Эффекты от этого
бывают катастрофические. Например, невинный хот-фикс рассылает тестовое
письмо по всей базе клиентов или удаляет реальные данные клиентов в базе
данных.

####  Отсутствие документации

Отсутствующая либо устарелая документация замедляет введение новых людей
в проект. Такой проект рискует полностью застопориться, если ключевые
сотрудники уволятся.

####  Отсутствие взаимодействия между членами команды

Когда база знаний не распространяется по организации, люди работают с
устаревшим пониманием процессов и деталей проекта. Положение
усугубляется, когда младшие разработчики неправильно обучаются их
наставниками.

####  Долговременная одновременная разработка в нескольких ветках

Может вызвать накопление технического долга, который необходимо
восполнить при слиянии изменений воедино. Чем больше изменений, которые
сделаны изолировано, тем больше итоговый технический долг.

####  Отложенный рефакторинг

Требования к проекту постоянно изменяются и в определённый момент, может
стать очевидным, что части кода устарели, стали громоздкими и должны
быть переработаны под новые требования.

С другой стороны, программисты проекта каждый день пишут новый код,
работающий с устаревшими частями. Поэтому чем дольше задерживается
рефакторинг, тем больше зависимого кода придётся перелопачивать в
будущем.

####  Отсутствие контроля за соблюдением стандартов

Каждый участник проекта пишет код так, как считает правильным (так, как
он писал на прошлом проекте). В итоге код проекта превращается в салат
из стилей кодирования, затрудняя понимание кода для всех членов команды.

####  Отсутствие компетенции

Когда разработчик просто не умеет писать качественный код.

::: next
#### Читаем дальше

[Когда рефакторить []{.fa .fa-arrow-right}](when.html){.btn .btn-primary
rel="next"}
:::

::: prev
#### Вернуться назад

[[]{.fa .fa-arrow-left} Чистый код](what-is-refactoring.html){.btn
.btn-default rel="prev"}
:::
::::::
:::::::
::::::::
