---
title: Fernando — conteúdo extraído de 03_618uba7p8-
type: source
tags: [source, fernando, next-js, js-extracted]
source: fernandofrancovalle.com/fernandofrancovalle.com/_next/static/chunks/03_618uba7p8-.js
extracted: 2026-04-22
---

# Conteúdo pt-BR extraído de `03_618uba7p8-.js`

Strings com 50+ chars filtradas do bundle (remove código Next.js, imports, URLs, identificadores). Uma linha = uma string única.

- ,0,function(e){let o=i(),s=t();s?.slug===e&&(0,r.setJSON)(a.STORAGE_KEYS.DAILY_MODULE,{date:o,slug:e})}])},181387,e=>{
- A ponte que as pessoas travam em 2 anos por não planejar.
- Dev backend que quer entregar features com IA sem virar pesquisador.
- Dev/DevOps que quer virar arquiteto de soluções AWS.
- Dev júnior com 1-2 anos buscando progressão formal.
- Dev júnior ou em transição que quer acelerar onboarding.
- DevOps/Platform que precisa operar K8s com responsabilidade.
- Dev que quer consolidar base sênior de engenharia.
- Dev sênior que já usa Claude Code e quer próximo nível.
- !==e.level):t,l=s.length>0?s:t,n=i(),u=function(e){let o=0;for(let a=0;a<e.length;a++)o=(o<<5)-o+e.charCodeAt(a)|0;return Math.abs(o)}(n)%l.length,d=l[u],c=(0,r.getJSON)(a.STORAGE_KEYS.DAILY_MODULE,null),m=!!c&&c.date===n&&c.slug===d.slug;return{date:n,slug:d.slug,title:d.title,trailName:d.trailName,trailColor:d.trailColor,trailHref:d.trailHref,xp:d.xp,readTime:d.readTime,bonusXp:25,completed:m}}e.s([
- Escrita técnica, system design, impacto cross-team.
- O mínimo pra não ser o cara que só faz kubectl apply.
- O que dominar no trimestre que define sua carreira.
- Sênior que quer subir pra Staff de verdade, não hierarquia.
- ==typeof document?document.currentScript:void 0,159461,e=>{
- ;var o=e.i(308066),a=e.i(685149),r=e.i(103053);function i(e=new Date){return e.toISOString().slice(0,10)}function t(e){let t=function(){let e=[];for(let a of o.CURRICULUM)for(let o of a.modules)e.push({...o,trailName:a.name,trailColor:a.color,trailHref:a.href});return e}();if(0===t.length)return null;let s=e?.onlyBeginnerOrIntermediate?t.filter(e=>
