---
title: S1 — Entrada da Governança
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, sindico, governanca-institucional]
project: master-sindico
persona: sindico
category: S
screen_id: S1
sub_produto: governanca-institucional
plan_requirement: trial
status: specification
stack: web
created: 2026-04-24
---

# S1 — Entrada da Governança

## Finalidade
Tela institucional de boas-vindas que apresenta a área de Governança e formaliza ciência sobre o uso responsável da plataforma. Exibida apenas no primeiro acesso do síndico ao módulo.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (Bloco 1, TELA 1 — Governança Entrada)
- `vault/90-archive/master-sindico-pdfs-cliente-originais/JORNADA DO SÍNDICO completa.md` (TELA S1)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas.md` (S1 Onboarding)

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Síndico (role: `syndic`, role_type: `principal` | `auxiliary` | `assistant`)
- **Plan tier mínimo**: `trial` (qualquer plan ativo já dá acesso à entrada)
- **ABAC action**: `governance.entry.read` (inferido — não há decisão escrita)
- **Restrições**: usuário precisa ter sessão autenticada Zitadel; primeiro acesso registra ciência de termos institucionais.

## Fluxo da tela
1. Sistema detecta primeiro acesso à área Governança (flag `first_governance_access` no perfil — inferido).
2. Renderiza mensagem institucional fixa: "Governança é responsabilidade, organização e prova documental. Aqui você registra sua gestão com rastreabilidade formal."
3. Exibe rodapé jurídico fixo declarando ciência de caráter formal dos registros.
4. Exibe botão único "Entrar na Governança".
5. Ao clicar, registra timestamp de aceite + redireciona para S2 (Seletor de Condomínios).
6. Próximos acessos pulam S1 e abrem S2 direto.

## Componentes
- `InstitutionalHero` (mensagem principal + tagline) — link `[[../../design-system]]`
- `LegalFooter` (texto jurídico fixo + links Termos/Política)
- `PrimaryButton` ("Entrar na Governança")
- `ExternalLink` (Termos de Uso · Política de Privacidade)

## Estados
- **Loading**: skeleton do hero enquanto carrega flag de primeiro acesso.
- **Empty**: não aplicável — sempre renderiza conteúdo fixo.
- **Error**: se chamada de registro de aceite falhar, exibir toast e permitir retry sem bloquear.
- **Success**: redireciona para S2 imediatamente após aceite registrado.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint | Método | Payload | Retorno |
|---|---|---|---|---|
| Verificar primeiro acesso | `/api/v1/syndic/governance/first-access` (inferido) | GET | — | `{ first_access: bool, accepted_at: ISO }` |
| Registrar aceite | `/api/v1/syndic/governance/acceptance` (inferido) | POST | `{ accepted_terms_version: string }` | `{ accepted_at: ISO }` |

## Regras de negócio críticas
- Tela aparece **apenas no primeiro acesso** (PDF S1, "Observações para devs").
- Aceite registra IP/timestamp/user para futura prova.
- Texto jurídico do rodapé é versionado (parte do compliance C2 jus).
- Não pode pular: aceite obrigatório antes de listar condomínios.

## Ligações
- Tela destino: [[S2]] — Seletor de Condomínios
- Sub-produto: [[../../../../00-product/sub-produtos/01-governanca-institucional]]
- Backend: [[../../requirements]] (módulo institucional, área de termos institucionais)
- Mobile equivalente: existe S1 mobile (mesma função) — referência [[../../../../mobile/ui-catalog/sindico/S1]] se houver
- Canvas fluxo: [[../../../../client-canvas/Fluxo Governanca]]

## Gaps/ressalvas
- **Endpoints inferidos** — cliente não documentou rota de aceite; assumido REST + POST `governance/acceptance`.
- Cliente não especifica versão do termo no rodapé; sugerido usar `terms_version` do compliance C2.
- Sem decisão sobre comportamento se sessão Zitadel expirar nesta tela.

## Links
- [[../../../../_moc]]
