---
title: S14 — Histórico LT
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, sindico, governanca-institucional]
project: master-sindico
persona: sindico
category: S
screen_id: S14
sub_produto: governanca-institucional
plan_requirement: base
status: specification
stack: web
created: 2026-04-24
---

# S14 — Histórico LT

## Finalidade
Visualizar todas as versões de uma TimelineEntry (linha do tempo de mudanças), com autor, justificativa e diff entre versões. Base probatória do princípio "nada é deletado, tudo é versionado".

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (Regras R3/R4 + Bloco 18 C5 trilha)
- `vault/90-archive/master-sindico-pdfs-cliente-originais/JORNADA DO SÍNDICO completa.md` (Regra 4)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas.md` (S14 LT)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/03-Modulos/Compliance-Detalhado.md` (C5)

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Síndico (`syndic`, principal — outros perfis: leitura limitada)
- **Plan tier mínimo**: `base`
- **ABAC action**: `timeline.history.read`
- **Restrições**:
  - Histórico completo (com IP/timestamp/dados de auditoria) restrito a `principal` (alinhado a C5).
  - RequireTenantMatch.

## Fluxo da tela
1. Header: título da entry corrente + selo "Histórico de versões".
2. Linha do tempo vertical com versões em ordem cronológica desc.
3. Cada nó: número da versão, autor, data/hora, justificativa, mudança resumida.
4. Click em versão → diff side-by-side com a versão anterior.
5. Botão "Voltar para a entry corrente" → S11 (detalhe).
6. Filtros: período, autor.

## Componentes
- `VersionTimeline` (vertical) — link `[[../../design-system]]`
- `VersionNode` (com avatar do autor)
- `DiffViewer` (side-by-side por campo)
- `FilterBar` (período + autor)

## Estados
- **Loading**: skeleton.
- **Empty**: "Esta entry tem apenas a versão original" (sem edições).
- **Error**: toast.
- **Success**: histórico renderizado.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint | Método | Payload | Retorno |
|---|---|---|---|---|
| Listar versões | `/api/v1/condominiums/{id}/timeline/{entry_id}/versions` (inferido) | GET | — | `[{ version, autor, data, justificativa, diff_summary }]` |
| Diff entre 2 versões | `/api/v1/condominiums/{id}/timeline/{entry_id}/diff?v1=&v2=` (inferido) | GET | — | `{ campos: [{ campo, old, new }] }` |

## Regras de negócio críticas
- Histórico é **append-only** (R3, R4); nada removido.
- IP e dispositivo opcionalmente exibidos apenas para `principal` (C5 — base probatória).
- Justificativa de cada versão é obrigatória (S13).
- Retenção: 5 anos LGPD (alinhado a C5 e Req 37 cross-domain).

## Ligações
- Tela origem: [[S11]] (detalhe da entry) · [[S13]]
- Sub-produto: [[../../../../00-product/sub-produtos/01-governanca-institucional]]
- Compliance C5: [[S31]]
- Backend: [[../../requirements]] (timeline_entry versioning + audit)
- Mobile equivalente: [[../../../../mobile/ui-catalog/sindico/S14]] se houver
- Canvas fluxo: [[../../../../client-canvas/Fluxo Governanca]]

## Gaps/ressalvas
- Endpoints `versions` e `diff` inferidos.
- Cliente não detalha algoritmo de diff (texto vs estruturado) — sugerido diff por campo estruturado + `diff` textual para descrição.

## Links
- [[../../../../_moc]]
