---
title: S15 — Eventos (lista com indicadores)
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, sindico, governanca-institucional]
project: master-sindico
persona: sindico
category: S
screen_id: S15
sub_produto: governanca-institucional
plan_requirement: base
status: specification
stack: web
created: 2026-04-24
---

# S15 — Eventos (lista com indicadores)

## Finalidade
Listar eventos do condomínio (assembleias, comunicados operacionais, reuniões, etc.) com métricas de engajamento por evento (visualizações, "Ciente", "Confirmo participação").

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (Bloco 9, TELA 20 — Eventos lista + métricas)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas.md` (S15 Eventos)

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Síndico (`syndic`)
- **Plan tier mínimo**: `base`
- **ABAC action**: `event.list`
- **Restrições**: RequireTenantMatch.

## Fluxo da tela
1. Header "Eventos" + breadcrumb.
2. Filtros: tipo de evento, status (futuro/em andamento/encerrado), período.
3. Cards de evento (cronológico, futuros primeiro):
   - Tipo (ex.: Assembleia Ordinária)
   - Título
   - Período (data início → fim)
   - Indicadores: visualizações | ciência | participação confirmada
4. Click → detalhe do evento (tela inline ou subrota).
5. Botão "Criar evento" → S16.
6. Atalho "Lista completa com filtros submenu" → S17.

## Componentes
- `PageHeader` (título + breadcrumb) — link `[[../../design-system]]`
- `FilterBar` (tipo, status, período)
- `EventCard` (com badges de métricas)
- `MetricsBadge` (visualizações/ciência/participação)
- `PrimaryButton` ("Criar evento")

## Estados
- **Loading**: skeleton.
- **Empty**: "Nenhum evento publicado" + CTA criar.
- **Error**: toast.
- **Success**: cards renderizados.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint | Método | Payload | Retorno |
|---|---|---|---|---|
| Listar eventos | `/api/v1/condominiums/{id}/events` (inferido) | GET | `?tipo=&status=&from=&to=` | `[{ id, tipo, titulo, periodo, metricas: { views, cientes, participantes } }]` |

## Regras de negócio críticas
- Métricas em tempo real (websocket inferido).
- Após "encerrar evento", dados ficam imutáveis (R5).
- Visibilidade definida na criação (Gestão/Público).

## Ligações
- Tela origem: [[S6]]
- Tela destino: [[S16]] (criar) · [[S17]] (lista filtros)
- Sub-produto: [[../../../../00-product/sub-produtos/01-governanca-institucional]]
- Backend: [[../../requirements]] (event aggregate)
- Mobile equivalente: [[../../../../mobile/ui-catalog/sindico/S15]] se houver
- Canvas fluxo: [[../../../../client-canvas/Fluxo Governanca]]

## Gaps/ressalvas
- Endpoint `events` é inferido.
- Cliente não detalha como exibir métricas em tempo real ou job batch — sugerido WS para mudanças e fallback polling.

## Links
- [[../../../../_moc]]
