---
title: S17 — Lista Eventos (submenu filtros)
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, sindico, governanca-institucional]
project: master-sindico
persona: sindico
category: S
screen_id: S17
sub_produto: governanca-institucional
plan_requirement: base
status: specification
stack: web
created: 2026-04-24
---

# S17 — Lista Eventos (submenu filtros)

## Finalidade
Listagem completa de eventos com filtros avançados, agrupamentos por tipo e exportação. Drill-down detalhado para cada evento.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (Bloco 9, TELA 20 — submenu filtros)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas.md` (S17 Eventos)

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Síndico (`syndic`)
- **Plan tier mínimo**: `base`
- **ABAC action**: `event.list`
- **Restrições**: RequireTenantMatch.

## Fluxo da tela
1. Header + filtros expandidos.
2. Filtros: tipo (multi), status, período (range), visibilidade (Gestão/Público), com/sem participação confirmada, com/sem ciência.
3. Busca por título (debounced).
4. Agrupamento opcional: por tipo ou por mês.
5. Tabela ou cards (toggle de visualização) — colunas: tipo, título, período, visualizações, ciências, participantes, status.
6. Click linha → detalhe do evento (subrota).
7. Botão "Exportar lista" (CSV/PDF — feature `plus`/`pro`).
8. Botão "Criar evento" → S16.

## Componentes
- `FilterBar` (avançado) — link `[[../../design-system]]`
- `SearchInput` (debounced)
- `ViewToggle` (cards | tabela)
- `GroupByDropdown` (tipo | mês)
- `DataTable` ou `EventCardGrid`
- `ExportButton` (CSV/PDF)
- `Pagination`

## Estados
- **Loading**: skeleton tabela.
- **Empty**: "Nenhum evento corresponde aos filtros".
- **Error**: toast + retry.
- **Success**: lista renderizada.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint | Método | Payload | Retorno |
|---|---|---|---|---|
| Listar com filtros | `/api/v1/condominiums/{id}/events` | GET | `?tipo=&status=&from=&to=&visibilidade=&q=&group_by=&page=&size=` | `{ data: [...], total }` |
| Exportar | `/api/v1/condominiums/{id}/events/export?format=csv|pdf` (inferido) | GET | — | binary |

## Regras de negócio críticas
- Filtros respeitam visibilidade do usuário (auxiliary não vê todos os tipos sensíveis — TBD).
- Exportação requer plan `plus` ou `pro`.
- Busca não inclui texto de descrição em search inicial (só título) — performance.

## Ligações
- Tela origem: [[S15]]
- Tela destino: detalhe do evento · [[S16]]
- Sub-produto: [[../../../../00-product/sub-produtos/01-governanca-institucional]]
- Backend: [[../../requirements]] (event aggregate query handler)
- Mobile equivalente: [[../../../../mobile/ui-catalog/sindico/S17]] se houver
- Canvas fluxo: [[../../../../client-canvas/Fluxo Governanca]]

## Gaps/ressalvas
- Endpoint export inferido.
- Cliente não detalha quais filtros são default ativos.

## Links
- [[../../../../_moc]]
