---
title: S18 — Connect Me (hub)
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, sindico, connect-me]
project: master-sindico
persona: sindico
category: S
screen_id: S18
sub_produto: connect-me
plan_requirement: base
status: specification
stack: web
created: 2026-04-24
---

# S18 — Connect Me (hub)

## Finalidade
Hub do síndico para o módulo Connect Me: criar nova solicitação a empresa/parceiro, consultar enviadas e ver recebidas (de moradores). Ponto único de entrada para o marketplace unidirecional.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (Bloco 15, TELA 40 — Connect Me hub)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas.md` (S18 Connect Me)
- `vault/50-projects/master-sindico/00-product/sub-produtos/02-connect-me.md`

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Síndico (`syndic`)
- **Plan tier mínimo**: `base` (envio sujeito a quotas anuais)
- **ABAC action**: `connect_me.list_own` + `connect_me.list_received`
- **Restrições**:
  - Quotas anuais por plan_tier (sub-produto Connect Me §5).
  - Connect Me unidirecional (Regra de Ouro 3): sem chat, sem reply.
  - RequireTenantMatch.

## Fluxo da tela
1. Header "Connect Me" + indicador de quota restante (ano corrente).
2. Cards principais:
   - **Nova solicitação** → S19
   - **Minhas solicitações enviadas** → lista paginada (link interno)
   - **Solicitações recebidas (M→S)** → S20
3. Stats: enviadas no ano · recebidas pendentes · interesse confirmado pelas empresas.
4. Atalho "Ver registro LGPD" → C9 (compliance).

## Componentes
- `PageHeader` (com quota badge) — link `[[../../design-system]]`
- `HubCardGrid` (3 cards principais)
- `StatsRow`
- `LGPDLink`

## Estados
- **Loading**: skeleton.
- **Empty**: "Você ainda não enviou nenhum Connect Me" + CTA Nova solicitação.
- **Error**: toast.
- **Success**: hub renderizado.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint | Método | Payload | Retorno |
|---|---|---|---|---|
| Quota e stats | `/api/v1/connect-me/me/summary` (inferido) | GET | — | `{ quota_remaining, sent_year, received_pending, interest_confirmed }` |
| Listar enviadas | `/api/v1/connect-me?sender=me` | GET | — | `[{ id, receiver, status, created_at }]` |
| Listar recebidas | `/api/v1/connect-me?receiver=me` | GET | — | `[{ id, sender, ... }]` |

## Regras de negócio críticas
- Quotas: `trial=4`, `base=4`, `plus=12`, `pro=ilimitado` (validar com matriz funcional canônica).
- Não há reply nem thread (anti-chat).
- Receber Connect Me de morador (M→S) é fluxo separado (S20).

## Ligações
- Tela origem: [[S6]]
- Tela destino: [[S19]] (criar) · [[S20]] (recebido)
- Sub-produto: [[../../../../00-product/sub-produtos/02-connect-me]]
- Backend: [[../../requirements]] (commercial connect_me aggregate)
- Mobile equivalente: [[../../../../mobile/ui-catalog/sindico/S18]] se houver
- Canvas fluxo: [[../../../../client-canvas/Fluxo Connect Me]]

## Gaps/ressalvas
- Endpoint summary inferido.
- Quotas exatas dependem da decisão final da matriz funcional (D-067).

## Links
- [[../../../../_moc]]
