---
title: S19 — Criar Connect Me (com LGPD checkbox)
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, sindico, connect-me, lgpd]
project: master-sindico
persona: sindico
category: S
screen_id: S19
sub_produto: connect-me
plan_requirement: base
status: specification
stack: web
created: 2026-04-24
---

# S19 — Criar Connect Me (com LGPD checkbox)

## Finalidade
Formulário unidirecional para o síndico contatar uma empresa (ou parceiro de vizinhança) com solicitação de serviço. Inclui texto LGPD robusto + checkbox obrigatório autorizando compartilhamento de dados pessoais com a receptora.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (Bloco 15, TELA 41 — Nova Solicitação Connect Me + texto LGPD)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas.md` (S19 Connect Me)
- `vault/50-projects/master-sindico/00-product/sub-produtos/02-connect-me.md`

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Síndico (`syndic`)
- **Plan tier mínimo**: `base`
- **ABAC action**: `connect_me.send`
- **Restrições**:
  - Quota anual por plan_tier deve ter saldo.
  - LGPD checkbox **obrigatório** antes de submit.
  - Receptor deve estar cadastrado na plataforma (empresa) ou ser link externo.
  - RequireTenantMatch.

## Fluxo da tela
1. Form com seções (destinatário, conteúdo, dados pessoais, LGPD).
2. Campos:
   - **Destinatário**: autocomplete de empresas/parceiros (filtrado por categoria, bairro, status verificado).
   - **Categoria do serviço** (opcional)
   - **Descrição do serviço** (texto opcional, voz/texto)
   - **Email** (puxar automático do perfil + editável)
   - **Telefone** (puxar automático + editável)
   - **Nome** (puxar automático + editável)
3. Texto LGPD fixo (robusto):
   > "Ao enviar, autorizo o compartilhamento do meu nome, telefone e e-mail com a empresa selecionada, exclusivamente para fins de contato e negociação do serviço descrito, nos termos da Lei nº 13.709/2018 (LGPD). Estou ciente de que a empresa só visualizará meus dados após indicar interesse."
4. Checkbox obrigatório: "Li e autorizo".
5. Aviso: "Sua proposta dura 48 horas. Se a empresa recusar, você receberá um email."
6. Botões: "Enviar" · "Voltar".

## Componentes
- `Form` (multi-section) — link `[[../../design-system]]`
- `CompanyAutocomplete` (filtros: categoria, bairro, verificada)
- `ContactPrefilledFields` (editáveis)
- `LGPDDisclosurePanel` (texto fixo + checkbox)
- `FormActions`

## Estados
- **Loading**: spinner ao enviar.
- **Empty**: form em branco; quota indicator.
- **Error**: validação (destinatário obrigatório, LGPD checkbox); toast em quota esgotada.
- **Success**: redireciona para [[S18]] com toast de confirmação + entry imediata na lista de enviadas.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint | Método | Payload | Retorno |
|---|---|---|---|---|
| Buscar empresas | `/api/v1/companies?q=&categoria=&bairro=` | GET | — | `[{ id, nome, categoria, verificada }]` |
| Enviar Connect Me | `/api/v1/connect-me` | POST | `{ receiver_id (ou external_email), categoria?, descricao?, contact: {...}, lgpd_consent: true, lgpd_version }` | `{ id, status: pending, expires_at }` |

## Regras de negócio críticas
- Checkbox LGPD obrigatório — UI bloqueia submit caso não marcado (R10 .ini).
- Dados de contato só ficam visíveis ao receptor após "Tenho interesse" (Req 19 critério 3).
- Proposta dura **48 horas** (`expires_at = now + 48h`).
- Recusa pela empresa envia email automático ao síndico.
- Toda revelação de dados pessoais loga em `lgpd_logs` (C9).
- Quota anual decrementada ao enviar; falha de envio não decrementa.

## Ligações
- Tela origem: [[S18]]
- Tela destino: [[S18]] (lista atualizada)
- Sub-produto: [[../../../../00-product/sub-produtos/02-connect-me]]
- Compliance LGPD: [[S31]] · [[../../../../00-product/sub-produtos/09-compliance]] (C9)
- Backend: [[../../requirements]] (commercial connect_me aggregate, lgpd_logs)
- Mobile equivalente: [[../../../../mobile/ui-catalog/sindico/S19]] se houver
- Canvas fluxo: [[../../../../client-canvas/Fluxo Connect Me]]

## Gaps/ressalvas
- Cliente não diz se permite envio para link externo (empresa não cadastrada) — backend tem fluxo separado de "Cadastrar Parceiro" (S43 legacy) — assumir destinatário cadastrado nesta tela.
- Versionamento do texto LGPD não documentado — usar `lgpd_terms_version` global.
- Sem definição se quota é por condomínio ou por síndico — assumido por síndico (ano civil).

## Links
- [[../../../../_moc]]
