---
title: S22 — Detalhe Registro Execução (avaliar 5 critérios)
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, sindico, governanca-institucional, reputacao]
project: master-sindico
persona: sindico
category: S
screen_id: S22
sub_produto: governanca-institucional
plan_requirement: base
status: specification
stack: web
created: 2026-04-24
---

# S22 — Detalhe Registro Execução (avaliar 5 critérios)

## Finalidade
Detalhe de um registro de execução enviado por empresa: ler descrição, evidências, garantia. Avaliar a empresa em 5 critérios (1-10) e validar/rejeitar o registro com justificativa.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (Bloco 8, TELA 19 — Validação do Síndico, 5 critérios)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas.md` (S22 Validações + E11 Avaliações Recebidas)

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Síndico (`syndic`, principal ou usuário com toggle "Validar registro de serviço")
- **Plan tier mínimo**: `base`
- **ABAC action**: `service_record.validate` + `company_evaluation.create`
- **Restrições**:
  - Permissão granular (matriz Bloco 4).
  - Avaliação é **imutável** após salvar (R5 + C6).

## Fluxo da tela
1. Header com breadcrumb + dados da empresa (razão social, CNPJ, badge verificada).
2. Seção dados do serviço: categoria, descrição, data execução, evidências (fotos/vídeos/anexos), garantia, observações.
3. Seção avaliação (5 critérios escala 1-10):
   - Qualidade técnica
   - Cumprimento de prazo
   - Comunicação
   - Organização documental
   - Confiabilidade
4. Comentário (opcional, voz/texto).
5. Botões em ordem (cliente .ini):
   1. **Avaliar** → expande/persiste avaliação 5 critérios.
   2. **Validar** → marca registro como validado, dispara publicação na LT.
   3. **Rejeitar** → modal com justificativa obrigatória.

## Componentes
- `DetailHeader` (com badge empresa) — link `[[../../design-system]]`
- `EvidenceGallery` (fotos/vídeos/anexos)
- `EvaluationForm` (5 sliders 1-10)
- `VoiceTextarea` (comentário)
- `ActionBar` (Avaliar | Validar | Rejeitar)
- `RejectionModal` (justificativa obrigatória)

## Estados
- **Loading**: skeleton.
- **Empty**: não aplicável.
- **Error**: validação (justificativa obrigatória ao rejeitar).
- **Success**: registro persistido + redireciona para [[S21]] com toast.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint | Método | Payload | Retorno |
|---|---|---|---|---|
| Buscar registro | `/api/v1/condominiums/{id}/service-records/{record_id}` | GET | — | objeto completo |
| Avaliar empresa | `/api/v1/condominiums/{id}/service-records/{record_id}/evaluation` | POST | `{ qualidade, prazo, comunicacao, doc, confiabilidade, comentario? }` | `{ evaluation_id }` |
| Validar | `/api/v1/condominiums/{id}/service-records/{record_id}/validate` | POST | — | `{ status: validated, timeline_entry_id }` |
| Rejeitar | `/api/v1/condominiums/{id}/service-records/{record_id}/reject` | POST | `{ justificativa }` | `{ status: rejected }` |

## Regras de negócio críticas
- Avaliação dos 5 critérios é **imutável** após enviar (Empresa pode manter privada — E11 .ini).
- Validação dispara publicação automática na LT (`registro_de_execucao` validado).
- Rejeição requer justificativa textual (LGPD-compliant — não pode ser vazia).
- Reputação da empresa é alimentada pelas avaliações (sub-produto 3 Reputação).
- Avaliações ficam imutáveis e versionadas (resposta da empresa também é imutável).

## Ligações
- Tela origem: [[S21]]
- Tela destino: [[S21]] (lista atualizada) · [[S11]] (LT atualizada se validado)
- Sub-produto: [[../../../../00-product/sub-produtos/01-governanca-institucional]] · [[../../../../00-product/sub-produtos/03-reputacao]]
- Backend: [[../../requirements]] (service_record + company_evaluation)
- Mobile equivalente: [[../../../../mobile/ui-catalog/sindico/S22]] se houver
- Canvas fluxo: [[../../../../client-canvas/Fluxo Ciclo Servico]]

## Gaps/ressalvas
- Cliente .ini diz "Avaliar (atalho para avaliação institucional pós-serviço, se aplicável)" — UX de atalho não detalhada; assumido botão único que expande a seção.
- Avaliação vs Validação: cliente lista em sequência mas não há regra explícita se avaliar é pré-requisito de validar — assumido independente.
- Endpoints inferidos.

## Links
- [[../../../../_moc]]
