---
title: S23 — Comunicados (hub)
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, sindico, governanca-institucional]
project: master-sindico
persona: sindico
category: S
screen_id: S23
sub_produto: governanca-institucional
plan_requirement: base
status: specification
stack: web
created: 2026-04-24
---

# S23 — Comunicados (hub)

## Finalidade
Hub do síndico para comunicados publicados no condomínio (avisos operacionais, comunicados pós-fechamento de empresas, circulares informativas). Acesso rápido a criar, listar, validar.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (Bloco 12, TELA 35 — Comunicados pós-fechamento; Bloco 9 — comunicados como tipo de evento)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas.md` (S23 Comunicados)

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Síndico (`syndic`)
- **Plan tier mínimo**: `base`
- **ABAC action**: `announcement.list`
- **Restrições**: RequireTenantMatch.

## Fluxo da tela
1. Header "Comunicados" + breadcrumb.
2. Tabs:
   - **Meus comunicados** (síndico criou)
   - **Recebidos para validação** (de empresas pós-fechamento)
3. Stats: total no ano · pendentes de validação.
4. Botões: "Criar comunicado" → S24 · "Lista completa" → S25.
5. Cards de comunicados recentes (preview).

## Componentes
- `PageHeader` — link `[[../../design-system]]`
- `TabBar` (Meus | Recebidos)
- `StatsRow`
- `AnnouncementCard`
- `PrimaryButton` ("Criar comunicado")

## Estados
- **Loading**: skeleton.
- **Empty**: "Nenhum comunicado ainda" + CTA criar.
- **Error**: toast.
- **Success**: hub renderizado.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint | Método | Payload | Retorno |
|---|---|---|---|---|
| Listar comunicados | `/api/v1/condominiums/{id}/announcements?author=me|company` | GET | — | `[{ id, tipo, titulo, status, data }]` |
| Stats | `/api/v1/condominiums/{id}/announcements/summary` (inferido) | GET | — | `{ total_year, pending_validation }` |

## Regras de negócio críticas
- Comunicados de empresa entram como `aguardando_validacao` (R4).
- 8 tipos canônicos × 4 prioridades (announcement aggregate).
- Após validação, comunicado entra na LT pública.

## Ligações
- Tela origem: [[S6]]
- Tela destino: [[S24]] (criar) · [[S25]] (lista)
- Sub-produto: [[../../../../00-product/sub-produtos/01-governanca-institucional]]
- Backend: [[../../requirements]] (announcement aggregate)
- Mobile equivalente: [[../../../../mobile/ui-catalog/sindico/S23]] se houver
- Canvas fluxo: [[../../../../client-canvas/Fluxo Ciclo Servico]]

## Gaps/ressalvas
- Cliente sobrepõe "comunicado" com "tipo de evento" no .ini Bloco 9 — implementar como aggregate separado (announcement) com link a Event quando aplicável.
- Endpoint summary inferido.

## Links
- [[../../../../_moc]]
