---
title: S24 — Criar Comunicado
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, sindico, governanca-institucional]
project: master-sindico
persona: sindico
category: S
screen_id: S24
sub_produto: governanca-institucional
plan_requirement: base
status: specification
stack: web
created: 2026-04-24
---

# S24 — Criar Comunicado

## Finalidade
Publicar comunicado oficial do síndico. Suporta tipos canônicos (aviso de início, intervenção, circular, orientação, segurança, interdição, conclusão, outro) com data início/término, anexos e visibilidade.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (Bloco 12, TELA 35 — Comunicados pós-fechamento campos)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas.md` (S24 Comunicados)

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Síndico (`syndic`, principal ou usuário com toggle "Validar comunicado pós-fechamento" / "Criar evento")
- **Plan tier mínimo**: `base`
- **ABAC action**: `announcement.create`
- **Restrições**:
  - Permissão granular (matriz Bloco 4).
  - Modal anti-erro antes de publicar (R1).

## Fluxo da tela
1. Form com seções.
2. Campos:
   - **Tipo** (lista mestre): Aviso de início de serviço · Comunicado de intervenção/obra · Circular informativa · Orientação ao morador · Comunicado de segurança · Comunicado de interdição temporária · Comunicado de conclusão · Outro
   - **Título** (obrigatório)
   - **Descrição** (texto, voz/texto)
   - **Data início** + **Data término** (range)
   - **Anexos** (opcional)
   - **Visibilidade**: Público (moradores) | Gestão
   - **Prioridade** (Baixa | Normal | Alta | Crítica) — inferido
3. Botão "Publicar" → modal "Condomínio X?" → confirma.
4. Botão "Voltar".

## Componentes
- `Form` (multi-section) — link `[[../../design-system]]`
- `Select` (tipo — fechado)
- `VoiceTextarea`
- `DateRangeField`
- `FileUpload`
- `VisibilityToggle`
- `PrioritySelect`
- `ConfirmContextModal`

## Estados
- **Loading**: spinner.
- **Empty**: form vazio.
- **Error**: validação (tipo, título, data início obrigatórios).
- **Success**: redireciona para [[S25]] e exibe novo comunicado.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint | Método | Payload | Retorno |
|---|---|---|---|---|
| Criar comunicado | `/api/v1/condominiums/{id}/announcements` | POST | `{ tipo, titulo, descricao, data_inicio, data_termino, anexos[], visibilidade, prioridade }` | `{ announcement_id }` |

## Regras de negócio críticas
- Comunicado criado pelo síndico não passa por validação adicional (dispara para LT direto).
- Tipos enviam aviso por email à empresa contratada quando aplicável (.ini Bloco 9 obs).
- Visibilidade "Público" expõe no painel do morador (M11).
- Modal anti-erro obrigatório (R1).

## Ligações
- Tela origem: [[S23]]
- Tela destino: [[S25]] (lista atualizada)
- Sub-produto: [[../../../../00-product/sub-produtos/01-governanca-institucional]]
- Backend: [[../../requirements]] (announcement aggregate)
- Mobile equivalente: [[../../../../mobile/ui-catalog/sindico/S24]] se houver
- Canvas fluxo: [[../../../../client-canvas/Fluxo Ciclo Servico]]

## Gaps/ressalvas
- Lista de tipos de comunicado vs eventos sobrepostos — consolidar enum.
- Cliente não define quem recebe email automático além de "empresa contratada" — assumido se há `closed_deal` recente vinculado.
- Prioridade não é explícita nessa tela mas existe no aggregate (announcement).

## Links
- [[../../../../_moc]]
