---
title: S25 — Lista Comunicados
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, sindico, governanca-institucional]
project: master-sindico
persona: sindico
category: S
screen_id: S25
sub_produto: governanca-institucional
plan_requirement: base
status: specification
stack: web
created: 2026-04-24
---

# S25 — Lista Comunicados

## Finalidade
Listagem completa de comunicados (publicados pelo síndico + criados por empresas pós-fechamento) com filtros, busca e drill-down para detalhe/validação.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (Bloco 12, TELA 36 — Validação do Comunicado)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas.md` (S25 Comunicados)

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Síndico (`syndic`)
- **Plan tier mínimo**: `base`
- **ABAC action**: `announcement.list` + `announcement.validate` (drill-down)
- **Restrições**:
  - RequireTenantMatch.
  - Empresa síndica vinculada com permissão pode validar.

## Fluxo da tela
1. Header + filtros: tipo, status (publicado/aguardando_validacao/rejeitado), autor (síndico/empresa), período, visibilidade.
2. Busca por título.
3. Tabela ou cards (toggle).
4. Click → detalhe inline ou subrota com botões "Validar e publicar" · "Solicitar ajuste" · "Rejeitar (justificativa obrigatória)".
5. Modal anti-erro antes de validar e publicar (R1).
6. FAB "Criar comunicado" → S24.

## Componentes
- `FilterBar` — link `[[../../design-system]]`
- `SearchInput`
- `DataTable` ou `AnnouncementCardGrid`
- `ValidationActionBar` (Validar | Solicitar ajuste | Rejeitar)
- `ConfirmContextModal`
- `RejectionModal` (justificativa)
- `Pagination`

## Estados
- **Loading**: skeleton.
- **Empty**: "Nenhum comunicado encontrado".
- **Error**: toast.
- **Success**: lista renderizada.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint | Método | Payload | Retorno |
|---|---|---|---|---|
| Listar | `/api/v1/condominiums/{id}/announcements?status=&autor=&tipo=&from=&to=&q=` | GET | — | `{ data: [...], total }` |
| Validar | `/api/v1/condominiums/{id}/announcements/{aid}/validate` | POST | — | `{ status: published }` |
| Solicitar ajuste | `/api/v1/condominiums/{id}/announcements/{aid}/request-adjustment` (inferido) | POST | `{ comentario }` | `{ status: adjustment_requested }` |
| Rejeitar | `/api/v1/condominiums/{id}/announcements/{aid}/reject` | POST | `{ justificativa }` | `{ status: rejected }` |

## Regras de negócio críticas
- Validação pode ser feita por síndico ou empresa síndica vinculada com permissão (Regra 6).
- Após validação, comunicado entra na LT como `comunicado_publicado`.
- Justificativa obrigatória em rejeição.
- Modal anti-erro obrigatório antes de publicar.

## Ligações
- Tela origem: [[S23]] · [[S24]] · [[S26]]
- Tela destino: detalhe inline · [[S11]] (LT atualizada após publicar)
- Sub-produto: [[../../../../00-product/sub-produtos/01-governanca-institucional]]
- Backend: [[../../requirements]] (announcement validation use case)
- Mobile equivalente: [[../../../../mobile/ui-catalog/sindico/S25]] se houver
- Canvas fluxo: [[../../../../client-canvas/Fluxo Ciclo Servico]]

## Gaps/ressalvas
- "Solicitar ajuste" tem fluxo de retorno à empresa autora — não detalhado pelo cliente.
- Endpoints inferidos.

## Links
- [[../../../../_moc]]
