---
title: S26 — Validações Pendentes (hub)
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, sindico, governanca-institucional]
project: master-sindico
persona: sindico
category: S
screen_id: S26
sub_produto: governanca-institucional
plan_requirement: base
status: specification
stack: web
created: 2026-04-24
---

# S26 — Validações Pendentes (hub)

## Finalidade
Hub centralizado de tudo que veio de empresas e precisa de aprovação do síndico: registros de execução, comunicados pós-fechamento, propostas, marcações de "negócio fechado". Função de Inbox de validação.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (R4 + telas TELA 19, 27, 31, 36 — convergência)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas.md` (S26 Validações; tela-pivô §13)

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Síndico (`syndic`)
- **Plan tier mínimo**: `base`
- **ABAC action**: `validation.list_pending`
- **Restrições**:
  - RequireTenantMatch.
  - Empresa síndica vinculada com permissão delegada vê e valida.

## Fluxo da tela
1. Header "Validações Pendentes" + indicador total.
2. Tabs por categoria:
   - **Registros de execução** (badge contador) → drill-down [[S22]]
   - **Comunicados** (badge) → drill-down [[S25]]
   - **Propostas** (badge) → drill-down (legacy TELA 27)
   - **Negócios fechados — confirmação** (badge) → drill-down (TELA 34)
3. Lista unificada (com filtro por tipo) ordenada por urgência (próximo do prazo primeiro).
4. Cada card: tipo + autor (empresa) + título resumido + idade da pendência.
5. Click → detalhe específico para validar.
6. Atalho "Histórico de validações" (validados + rejeitados).

## Componentes
- `PageHeader` (com counter total) — link `[[../../design-system]]`
- `TabBar` (4 categorias)
- `UnifiedPendingList`
- `ValidationCard` (com badge tipo)
- `UrgencyBadge` (tempo desde criação)

## Estados
- **Loading**: skeleton.
- **Empty**: "Nenhuma validação pendente — você está em dia".
- **Error**: toast.
- **Success**: lista carregada com badges.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint | Método | Payload | Retorno |
|---|---|---|---|---|
| Listar pendências | `/api/v1/condominiums/{id}/validations?status=pending` | GET | `?tipo=` | `[{ id, tipo, autor, titulo, created_at, ref_id }]` |
| Resumo | `/api/v1/condominiums/{id}/validations/summary` (inferido) | GET | — | `{ total, by_type: {} }` |

## Regras de negócio críticas
- Ponto único de inbox para tudo que requer ação do síndico.
- Validações refletem badges em S6 (Central) — `validacoes_pendentes` indicador.
- Empresa síndica vinculada compartilha visão e capacidade de validar.
- Pendências antigas geram alerta visual (>=7 dias = vermelho).

## Ligações
- Tela origem: [[S6]]
- Tela destino: [[S22]] · [[S25]] · telas legacy de proposta/negócio fechado (sub-produto Connect Me)
- Sub-produto: [[../../../../00-product/sub-produtos/01-governanca-institucional]]
- Backend: [[../../requirements]] (validation_item aggregate central)
- Mobile equivalente: [[../../../../mobile/ui-catalog/sindico/S26]] se houver
- Canvas fluxo: [[../../../../client-canvas/Fluxo Ciclo Servico]]

## Gaps/ressalvas
- Cliente não define limite/SLA de validação — sugerido alerta a partir de 7 dias.
- Endpoint summary inferido.

## Links
- [[../../../../_moc]]
