---
title: S27 — Dashboard (indicadores agregados)
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, sindico, governanca-institucional]
project: master-sindico
persona: sindico
category: S
screen_id: S27
sub_produto: governanca-institucional
plan_requirement: plus
status: specification
stack: web
created: 2026-04-24
---

# S27 — Dashboard (indicadores agregados)

## Finalidade
Painel analítico do síndico com indicadores agregados do mandato: PD por status/natureza, validações, taxa de adesão, score governança e compliance, evolução temporal, mapa de risco resumido.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (Bloco 3 — indicadores S6 + Bloco 18 C7/C10 mapa risco/score)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas.md` (S27 Dashboard)

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Síndico (`syndic`, principal — outros perfis: visão limitada)
- **Plan tier mínimo**: `plus` (dashboards completos requerem plus/pro; trial vê parcial)
- **ABAC action**: `dashboard.read`
- **Restrições**:
  - Score Governança e Score Compliance restritos ao principal (privados — C10).
  - RequireTenantMatch.
  - Tier `base` vê apenas indicadores básicos; `plus`/`pro` vê tudo + export.

## Fluxo da tela
1. Header "Dashboard" + seletor de período (3m | 6m | 12m | mandato | custom).
2. Seção Indicadores Chave:
   - Score Governança (0-100, privado, com tendência)
   - Score Compliance (0-100, privado)
   - Taxa de adesão de moradores (%)
   - Validações pendentes (contador + média de tempo de validação)
3. Seção Plano Diretor:
   - Distribuição por status (donut)
   - % preventiva/corretiva/emergencial/estratégica
   - Ações vencidas vs no prazo
4. Seção Mapa de Risco (C7):
   - Distribuição por categoria + nível
   - Lista top 5 ações críticas
5. Seção Eventos & Engajamento:
   - Eventos por tipo
   - Taxa média de ciência/participação
6. Seção Conformidade Contratual (C8 resumido):
   - Negócios fechados
   - Garantias próximas do vencimento
7. Botão "Exportar Dashboard" (PDF — gatilho compliance C11).

## Componentes
- `PageHeader` (com period selector) — link `[[../../design-system]]`
- `KpiCard` (variantes: score, percent, count, trend)
- `DonutChart` (distribuição PD por status)
- `BarChart` (eventos por tipo)
- `RiskHeatmap`
- `TopList` (ações críticas)
- `ExportButton` (PDF)

## Estados
- **Loading**: skeleton de cada widget.
- **Empty**: para condomínio recém-criado, mensagem "Aguardando dados — comece pelo Plano Diretor".
- **Error**: cada widget falha individualmente; restantes mostram dados.
- **Success**: widgets renderizados.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint | Método | Payload | Retorno |
|---|---|---|---|---|
| Resumo dashboard | `/api/v1/condominiums/{id}/dashboard?period=` (inferido) | GET | — | objeto agregado |
| Score histórico | `/api/v1/condominiums/{id}/scores/history?period=12m` (inferido) | GET | — | `[{ date, gov, comp }]` |
| Exportar PDF | `/api/v1/condominiums/{id}/dashboard/export?format=pdf` (inferido) | GET | — | binary |

## Regras de negócio críticas
- Score: 0-100 com 10 componentes calculados nightly (D-061).
- Score < 60 dispara alerta visual (vermelho).
- Privacidade: scores não aparecem para auxiliary/assistant.
- Cálculos baseados em dados imutáveis da LT + audit log.
- Exportar dashboard requer compliance em dia (gatilho C11 inferido).

## Ligações
- Tela origem: [[S6]]
- Tela destino: drill-downs para [[S7]] · [[S26]] · [[S28]]
- Sub-produto: [[../../../../00-product/sub-produtos/01-governanca-institucional]] · [[../../../../00-product/sub-produtos/09-compliance]]
- Backend: [[../../requirements]] (dashboard service + scoring job)
- Mobile equivalente: [[../../../../mobile/ui-catalog/sindico/S27]] se houver
- Canvas fluxo: [[../../../../client-canvas/Fluxo Governanca]]

## Gaps/ressalvas
- Endpoint dashboard agregado inferido — backend pode preferir múltiplas chamadas paralelas.
- Inconsistência Score Gov 1-10 vs 0-100 (Q25) — adotar 0-100 (D-061).
- Cliente não detalha qual visualização default (donut vs bar) — escolha de design.

## Links
- [[../../../../_moc]]
