---
title: S28 — Compliance (entrada — C1)
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, sindico, compliance]
project: master-sindico
persona: sindico
category: S
screen_id: S28
sub_produto: compliance
plan_requirement: trial
status: specification
stack: web
created: 2026-04-24
---

# S28 — Compliance (entrada — C1)

## Finalidade
Painel de Compliance do síndico. Apresenta status geral (Em dia / Parcial / Pendente), pendências consolidadas e botões de acesso a todas as 11 telas do módulo Compliance (C1-C11). Equivale à tela canônica C1.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/03-Modulos/Compliance-Detalhado.md` (C1 — Painel de Compliance)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (Bloco 18, TELA 48 — Compliance Entrada)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas.md` (S28 Compliance)
- `vault/50-projects/master-sindico/00-product/sub-produtos/09-compliance.md`

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Síndico principal (`syndic`, role_type=`principal`)
- **Plan tier mínimo**: `trial` (acessível desde onboarding; compliance não bloqueia onboarding — F1:15)
- **ABAC action**: `compliance.read` + `compliance.dashboard`
- **Restrições**:
  - Apenas `principal` vê o painel completo; auxiliary/conselho/administradora veem subset (próprias assinaturas).
  - Score privado (C10) restrito ao principal.

## Fluxo da tela
1. Header "Compliance" + mensagem de boas-vindas:
   > "Compliance é a camada de proteção da sua gestão. Aqui ficam registradas declarações formais, responsabilidades assumidas, trilhas de auditoria e evidências institucionais."
2. Status geral grande: **Em dia** (verde) / **Parcial** (amarelo) / **Pendente** (vermelho).
3. Lista de pendências:
   - Declaração anual (com prazo)
   - Usuários sem assinatura (lista)
   - Negócios fechados sem termo completo
   - Ações críticas sem classificação de risco
   - Mandato próximo do vencimento
4. Grade de 9 botões (acessos):
   - **Declaração anual** → S29/S30 (C2)
   - **Assinaturas pendentes** → C3
   - **Auditoria** → S31 (C5)
   - **Imutabilidade** → C6
   - **Mapa de risco** → C7
   - **Conformidade contratual** → C8
   - **LGPD** → C9
   - **Score** → C10
   - **Exportar Dossiê** → C11

## Componentes
- `PageHeader` — link `[[../../design-system]]`
- `WelcomeMessage` (texto fixo)
- `StatusBadgeLarge` (Em dia | Parcial | Pendente)
- `PendenciesList`
- `ButtonGrid9` (9 acessos)

## Estados
- **Loading**: skeleton.
- **Empty**: estado inicial do mandato — pendências exibidas com CTAs.
- **Error**: toast.
- **Success**: painel renderizado.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint | Método | Payload | Retorno |
|---|---|---|---|---|
| Resumo compliance | `/api/v1/condominiums/{id}/compliance/summary` (inferido) | GET | — | `{ status: em_dia|parcial|pendente, pendencias: [...], score_gov, score_compliance }` |

## Regras de negócio críticas
- Compliance "Em dia" só quando: todos os usuários assinaram + declaração anual do ano corrente submetida + sem pendências críticas (F1:69-70).
- Compliance NÃO bloqueia onboarding (F1:15).
- 4 gatilhos bloqueantes (C1 + C11): encerrar mandato, gerar relatório final, exportar dossiê, (opcional) marcar negócio fechado.
- Mensagem padrão de bloqueio: "Para prosseguir, finalize as pendências de compliance."
- Continuidade entre mandatos: novo síndico assina nova declaração + atualiza conflito; histórico anterior permanece read-only.

## Ligações
- Tela origem: [[S6]]
- Tela destino: [[S29]] · [[S30]] · [[S31]] · telas C3/C4/C6-C11 (sub-produto compliance)
- Sub-produto: [[../../../../00-product/sub-produtos/09-compliance]]
- Backend: [[../../requirements]] (compliance use cases + cross-domain Req 33-42)
- Mobile equivalente: [[../../../../mobile/ui-catalog/sindico/S28]] se houver
- Canvas fluxo: [[../../../../client-canvas/Fluxo Governanca]]

## Gaps/ressalvas
- Cliente Inventario-Telas mapeia apenas S28-S31 dentro de S1-S31 (4 telas) — as 7 telas restantes do módulo Compliance (C3, C4, C6-C11) não têm IDs S correspondentes.
- Endpoint `compliance/summary` inferido.
- Inconsistência Score Gov 1-10 vs 0-100 (Q25) — adotar 0-100.

## Links
- [[../../../../_moc]]
