---
title: S29 — Termo de Responsabilidade (C2 — 1x/ano)
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, sindico, compliance]
project: master-sindico
persona: sindico
category: S
screen_id: S29
sub_produto: compliance
plan_requirement: trial
status: specification
stack: web
created: 2026-04-24
---

# S29 — Termo de Responsabilidade (C2 — 1x/ano)

## Finalidade
Tela do termo de responsabilidade do síndico — assinatura jurídica obrigatória **1x por ano** ou a cada novo mandato. Equivale à tela canônica C2 (Declaração Anual). Hash SHA-256 do termo + IP/timestamp/user/version registrados.

> **Nota**: o cliente lista S29 e S30 como entidades separadas no Inventario (S29 "Termo de Responsabilidade" e S30 "Declaração Anual"). Em essência são variantes da mesma tela canônica C2 — esta (S29) cobre o **termo de responsabilidade** (texto legal de aceite institucional, possivelmente novo síndico/mandato), e [[S30]] cobre a **declaração anual** recorrente. Implementação compartilha 90% do componente.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/03-Modulos/Compliance-Detalhado.md` (C2 — Declaração Anual + texto jurídico versionado)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (Bloco 18, TELA 49 — Declaração Anual; Bloco 1 TELA 1 rodapé jurídico = origem do termo de responsabilidade)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas.md` (S29 Compliance)
- `vault/50-projects/master-sindico/00-product/sub-produtos/09-compliance.md`

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Síndico principal (`syndic`, role_type=`principal`)
- **Plan tier mínimo**: `trial`
- **ABAC action**: `compliance.responsibility_term.sign`
- **Restrições**:
  - Somente principal assina; auxiliary/admins têm tela separada (C3) com termo distinto.
  - Hash SHA-256 do termo no momento da assinatura é persistido (integridade jurídica).
  - Nova versão do termo exige nova assinatura.

## Fluxo da tela
1. Header "Termo de Responsabilidade do Síndico".
2. Texto jurídico versionado (ex.: rodapé institucional + cláusulas adicionais — fonte: rodapé .ini TELA 1):
   > "Ao acessar esta área você declara ciência de que os registros realizados possuem caráter formal e poderão compor histórico documental da gestão condominial, assumindo responsabilidade pelas informações inseridas, nos termos dos Termos de Uso e da legislação aplicável."
3. Indicador da versão do termo (ex.: v1.2 · vigente desde DD/MM/AAAA).
4. Checkbox obrigatório: "Li, compreendi e assumo as responsabilidades acima".
5. Botão "Assinar e Confirmar".
6. Após assinar, exibe resumo: data, hora, IP, usuário, hash SHA-256 + publica entry imutável na LT (`administrativo → conformidade_e_governanca`).

## Componentes
- `LegalTextBlock` (texto + version badge) — link `[[../../design-system]]`
- `MandatoryCheckbox`
- `PrimaryButton` ("Assinar e Confirmar")
- `SignatureReceipt` (pós-assinatura: data/hora/IP/hash)

## Estados
- **Loading**: spinner ao verificar versão atual.
- **Empty**: não aplicável.
- **Error**: validação (checkbox obrigatório); falha de submit → retry.
- **Success**: redireciona para [[S28]] com toast + receipt.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint | Método | Payload | Retorno |
|---|---|---|---|---|
| Buscar termo vigente | `/api/v1/compliance/responsibility-term/current` (inferido) | GET | — | `{ version, text, hash }` |
| Assinar | `/api/v1/condominiums/{id}/compliance/responsibility-term/sign` | POST | `{ term_version, term_hash }` | `{ signed_at, ip, user, hash }` |

## Regras de negócio críticas
- Frequência: **1x por ano** ou a cada novo mandato (F1:42).
- Hash SHA-256 do termo no instante da assinatura — integridade jurídica.
- Nova versão do termo (`term_version`) requer nova assinatura.
- Publicação automática imutável na LT (`administrativo → conformidade_e_governanca`).
- Registro completo: data, hora, IP, usuário, versão termo (F1:51-53).
- Compliance só fica "Em dia" se todos os usuários (incluindo auxiliary) assinaram seus termos respectivos (F1:69-70).

## Ligações
- Tela origem: [[S28]]
- Tela destino: [[S28]] (status atualizado) · [[S30]] (declaração anual relacionada)
- Sub-produto: [[../../../../00-product/sub-produtos/09-compliance]]
- Backend: [[../../requirements]] (compliance.responsibility_term + Req 35 cross-domain)
- Mobile equivalente: [[../../../../mobile/ui-catalog/sindico/S29]] se houver
- Canvas fluxo: [[../../../../client-canvas/Fluxo Governanca]]

## Gaps/ressalvas
- Cliente trata S29 (Termo Responsabilidade) e S30 (Declaração Anual) como telas separadas no Inventario, mas semântica em Compliance-Detalhado.md fala apenas de C2 (declaração anual). **Decisão pendente**: implementar como duas telas (legal aceite inicial + declaração anual recorrente) ou unificar como variantes da C2.
- Provisoriamente: S29 = aceite institucional do termo (mais próximo do rodapé .ini TELA 1); S30 = declaração anual recorrente (texto C2).
- Versionamento dos termos não tem registry definido — sugerido tabela `legal_terms` com `kind`, `version`, `text`, `hash`, `effective_at`.

## Links
- [[../../../../_moc]]
