---
title: S30 — Declaração Anual (sinônimo funcional de S29 — C2)
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, sindico, compliance]
project: master-sindico
persona: sindico
category: S
screen_id: S30
sub_produto: compliance
plan_requirement: trial
status: specification
stack: web
created: 2026-04-24
---

# S30 — Declaração Anual (sinônimo funcional de S29 — C2)

## Finalidade
Tela canônica da Declaração Anual do Síndico (C2). Texto jurídico longo de exercício diligente do mandato, assinada **1x por ano ou a cada novo mandato**. Submissão é gatilho-chave para destravar G1 (encerrar mandato) e G2/G4 (relatório final, exportar dossiê).

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/03-Modulos/Compliance-Detalhado.md` (C2 — texto jurídico versionado completo)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (Bloco 18, TELA 49 — Declaração Anual + TELA C2)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas.md` (S30 Compliance)
- `vault/50-projects/master-sindico/00-product/sub-produtos/09-compliance.md`

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Síndico principal (`syndic`, role_type=`principal`)
- **Plan tier mínimo**: `trial`
- **ABAC action**: `compliance.annual_declaration.submit`
- **Restrições**:
  - Apenas `principal` submete.
  - Validade: ano civil corrente OU duração do mandato (o que vier primeiro).
  - Bloqueia gatilhos G1, G2, G4 se ausente.

## Fluxo da tela
1. Header "Declaração Anual do Síndico" + indicador do ano corrente.
2. Status: já submetida este ano? (se sim, exibe receipt com link de visualização — read-only).
3. Texto jurídico longo (versionado):
   > "Declaro que exerço a função de síndico com diligência, observando a legislação aplicável, a convenção condominial, o regimento interno e as deliberações assembleares. Declaro que os registros realizados nesta plataforma refletem, dentro do meu conhecimento, informações verdadeiras e que busco atuar com transparência, responsabilidade administrativa e mitigação de riscos institucionais.
   >
   > Declaro ainda que compreendo que os registros aqui efetuados possuem caráter documental e poderão ser utilizados como histórico formal da gestão."
4. Checkbox obrigatório: "Li e concordo".
5. Botão "Confirmar declaração" → POST → registra data/hora/IP/usuário/versão.
6. Publica automaticamente na LT (imutável, gestão).

## Componentes
- `PageHeader` (com year badge) — link `[[../../design-system]]`
- `LegalTextBlock` (versão + texto)
- `SubmissionStatus` (já submetida vs pendente)
- `MandatoryCheckbox`
- `PrimaryButton` ("Confirmar declaração")
- `SignatureReceipt`

## Estados
- **Loading**: spinner ao verificar status do ano.
- **Empty**: ano novo, nunca submetida.
- **Error**: validação checkbox; toast em falha.
- **Success**: receipt + redireciona para [[S28]] após 3s.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint | Método | Payload | Retorno |
|---|---|---|---|---|
| Status do ano | `/api/v1/condominiums/{id}/compliance/annual-declaration/status?year=2026` | GET | — | `{ submitted: bool, submitted_at, version }` |
| Submeter | `/api/v1/condominiums/{id}/compliance/annual-declaration` | POST | `{ year, term_version, term_hash }` | `{ id, submitted_at, ip, user }` |
| Buscar texto vigente | `/api/v1/compliance/annual-declaration/current` (inferido) | GET | — | `{ version, text }` |

## Regras de negócio críticas
- **Frequência**: 1x por ano civil OU a cada novo mandato (F1:42).
- Submissão dispara publicação imutável na LT tipo `administrativo → conformidade_e_governanca` (F1:55-57).
- Gatilho G1 (encerrar mandato): bloqueia se declaração anual do ano corrente não submetida (F9:55-61).
- Hash do texto + versão registrados (F6:11-14).
- Continuidade entre mandatos: novo síndico assume → submete declaração nova; histórico do anterior permanece read-only.
- Append-only DB-level (`annual_declarations` table — F10).

## Ligações
- Tela origem: [[S28]]
- Tela destino: [[S28]] (status atualizado)
- Tela relacionada: [[S29]] (termo de responsabilidade — análoga)
- Sub-produto: [[../../../../00-product/sub-produtos/09-compliance]]
- Backend: [[../../requirements]] (compliance use cases SubmitAnnualDecl + Req 34 cross-domain)
- Mobile equivalente: [[../../../../mobile/ui-catalog/sindico/S30]] se houver
- Canvas fluxo: [[../../../../client-canvas/Fluxo Governanca]]

## Gaps/ressalvas
- Sobreposição S29/S30 — ver Gaps em [[S29]]. Decisão pendente sobre se são telas separadas ou variantes da mesma C2.
- Endpoint `annual-declaration/status` inferido.
- Cliente não detalha o que acontece se mandato termina em metade do ano (ex.: declaração para período fracionário?).

## Links
- [[../../../../_moc]]
