---
title: S4 — Cadastrar Condomínio (Mandato)
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, sindico, governanca-institucional]
project: master-sindico
persona: sindico
category: S
screen_id: S4
sub_produto: governanca-institucional
plan_requirement: trial
status: specification
stack: web
created: 2026-04-24
---

# S4 — Cadastrar Condomínio (Mandato)

## Finalidade
Etapa 2 de 3 do cadastro: registrar tipo, período e responsabilidade do mandato. Marca temporal canônica que valida toda atividade subsequente da gestão.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (Bloco 2, TELA 4 — Etapa 2: Mandato)
- `vault/90-archive/master-sindico-pdfs-cliente-originais/JORNADA DO SÍNDICO completa.md` (TELA S4 — Dados da Gestão; lista mestre tipo de mandato)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas.md` (S4 Registry)

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Síndico (`syndic`, role_type: `principal`)
- **Plan tier mínimo**: `trial`
- **ABAC action**: `mandate.create` + `condominium.create` (continuação do wizard)
- **Restrições**:
  - Invariante DB `uq_syndic_mandates_active_principal` — apenas 1 principal ativo por condomínio (migr. 00201).
  - Datas: `data_termino > data_inicio`.
  - Bloqueia avanço se tipo não selecionado.

## Fluxo da tela
1. Wizard exibe indicador (2/3).
2. Combo "Tipo de mandato" (lista fechada): Eleito · Contratado/Profissional · Interino.
3. Date picker "Data início" (obrigatório).
4. Date picker "Data término" (validade do mandato — obrigatório).
5. Toggle "Vincular empresa síndica? Sim/Não".
6. Campo "Observações" (opcional) — aceita comando de voz + texto (R2).
7. Botões: "Avançar" → S5 ou (se Sim em vincular) tela de cadastro de empresa síndica · "Voltar" → S3.

## Componentes
- `WizardStepper` (3 etapas, ativo 2)
- `Select` (tipo de mandato — fechado)
- `DateRangePicker` (início + término)
- `Toggle` (vincular empresa síndica)
- `VoiceTextarea` (observações com STT)
- `WizardActions` (Avançar | Voltar)

## Estados
- **Loading**: spinner ao salvar.
- **Empty**: defaults (tipo vazio, datas vazias).
- **Error**: validação inline (data término <= início, tipo obrigatório).
- **Success**: persiste rascunho do mandato, navega para S5 ou subfluxo de empresa síndica.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint | Método | Payload | Retorno |
|---|---|---|---|---|
| Salvar mandato | `/api/v1/condominiums/{draft_id}/mandate` (inferido) | POST | `{ tipo, data_inicio, data_termino, vincular_empresa, observacoes }` | `{ mandate_id }` |
| STT (voz→texto) | `/api/v1/utils/stt` (inferido) | POST audio | `audio_blob` | `{ text }` |

## Regras de negócio críticas
- Tipos de mandato são lista mestre fechada (sem "outro").
- "Data término" (validade) determina alertas de "mandato próximo do vencimento" no painel C1 (Compliance).
- Observações ficam imutáveis após salvar (qualquer correção via adendo formal — Regra R5).
- Se "Vincular empresa síndica = Sim", segue para tela de cadastro/vínculo (S5 conforme PDF S5 — fluxo legacy mapeado em sub-produto 11; aqui registramos o opt-in).
- Não cria mandato definitivo até S5 (Identidade) ser concluída.

## Ligações
- Tela origem: [[S3]]
- Tela destino: [[S5]] (ou subfluxo empresa síndica antes)
- Sub-produto: [[../../../../00-product/sub-produtos/01-governanca-institucional]]
- Backend: [[../../requirements]] (módulo institucional, syndic_mandate aggregate, migr. 00201)
- Mobile equivalente: [[../../../../mobile/ui-catalog/sindico/S4]] se houver
- Canvas fluxo: [[../../../../client-canvas/Fluxo Governanca]]

## Gaps/ressalvas
- Cliente usa "Eleito | Contratado | Interino" no .ini e "Eleito | Profissional | Interino" no PDF — adotar enum canônico do código (`elected`, `professional`, `interim`); divergência registrada.
- Endpoint `/mandate` inferido; pode estar embutido em PATCH `condominiums/{id}`.
- Sem regra explícita para mandatos sobrepostos ao reeleger síndico — assumir que `data_termino` do antigo deve ser `< data_inicio` do novo.

## Links
- [[../../../../_moc]]
