---
title: S6 — Central de Governança (home 13 cards)
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, sindico, governanca-institucional]
project: master-sindico
persona: sindico
category: S
screen_id: S6
sub_produto: governanca-institucional
plan_requirement: trial
status: specification
stack: web
created: 2026-04-24
---

# S6 — Central de Governança (home 13 cards)

## Finalidade
Hub principal do síndico para o condomínio selecionado. Expõe indicadores agregados (riscos, pendências, score) e dá acesso a todos os módulos via cards. É o único dashboard cross-módulo da persona síndico.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (Bloco 3, TELA 7 — Central de Governança Home)
- `vault/90-archive/master-sindico-pdfs-cliente-originais/JORNADA DO SÍNDICO completa.md` (TELA S6 — Home da Governança, lista de cards)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas.md` (S6 Home, telas-pivô §13)

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Síndico (`syndic`, principal/auxiliary/assistant — visibilidade modulada por toggle de permissões)
- **Plan tier mínimo**: `trial`
- **ABAC action**: `governance.dashboard.read`
- **Restrições**:
  - Cards filtrados por permissões granulares do usuário (matriz S5/S8 do .ini Bloco 4).
  - Score Governança e Score Compliance visíveis apenas a `principal` (privados — C10).
  - RequireTenantMatch — todos os contadores são scoped ao `condominium_id` ativo.

## Fluxo da tela
1. Header fixo: nome do condomínio + ID + botão copiar + QR (botão ampliar) + botão "Alterar condomínio" → S2.
2. Painel de indicadores (cards numéricos):
   - Plano Diretor: total de ações | ações vencendo | ações atrasadas
   - Natureza: % preventiva | corretiva | emergencial | estratégica
   - Validações pendentes (contador)
   - Score de Governança (1-10, privado)
   - Score de Compliance (0-100, privado)
   - Quantidade de pessoas que votaram (assembleia mais recente)
   - Taxa de adesão dos moradores (titular/dependente por unidade)
3. Grade de cards de acesso (13):
   1. Plano Diretor → S7
   2. Linha do Tempo → S11
   3. Eventos → S15
   4. Serviços e Propostas (legacy — sub-produto Connect Me/Service)
   5. Connect Me → S18
   6. Validações Pendentes → S26
   7. Avaliações
   8. Indicadores → S27 Dashboard
   9. Usuários (com tag de empresas vinculadas)
   10. Compliance → S28
   11. Relatório de Gestão
   12. Modo Assembleia
   13. Cadastrar Parceiro da Vizinhança
4. Cada card mostra badge de pendência (quando aplicável) — ex.: "3 validações pendentes".

## Componentes
- `CondoHeader` (nome, ID, copy, QR, botão alterar) — link `[[../../design-system]]`
- `IndicatorPanel` (grid de KPIs)
- `KpiCard` (variantes: count, percent, score)
- `ModuleCard` (label, ícone, badge opcional, click → rota)
- `ScorePrivateBadge` ("privado")
- `EmptyState` se sem dados (primeiro acesso)

## Estados
- **Loading**: skeleton de indicadores + grade.
- **Empty**: condomínio recém-criado mostra cards vazios + dica "Comece pelo Plano Diretor".
- **Error**: indicadores podem falhar individualmente; cards continuam acessíveis.
- **Success**: indicadores carregados + badges atualizados em tempo real (websocket inferido para validações pendentes).

## Integração com backend
| Ação | Endpoint | Método | Payload | Retorno |
|---|---|---|---|---|
| Carregar indicadores | `/api/v1/condominiums/{id}/dashboard/summary` (inferido) | GET | — | `{ pd: {...}, validacoes: n, score_gov: 0-10, score_compliance: 0-100, adesao: %, votacao: n }` |
| Carregar pendências por card | `/api/v1/condominiums/{id}/cards/badges` (inferido) | GET | — | `{ pd: n, lt: n, eventos: n, validacoes: n, ... }` |
| Subscrição realtime | `wss://.../condominiums/{id}/events` (inferido) | WS | — | events de mudança |

## Regras de negócio críticas
- Score Governança e Score Compliance são **privados** — apenas `principal` enxerga (C10).
- Há inconsistência declarada: Score Gov 1-10 vs canônico 0-100 (Q25). Implementar conforme decisão atual D-061 (0-100 unificado).
- Topo fixo: ID do condomínio sempre visível (R1 anti-erro reforço).
- Cards são habilitados/desabilitados por permissão ABAC do usuário convidado (matriz Bloco 4 .ini).
- "Modo Assembleia" só funcional se sub-produto Assembleia estiver ativo (sub-produto 5).

## Ligações
- Tela origem: [[S2]] (acessar)
- Tela destino: [[S7]] · [[S11]] · [[S15]] · [[S18]] · [[S26]] · [[S27]] · [[S28]]
- Sub-produto: [[../../../../00-product/sub-produtos/01-governanca-institucional]]
- Backend: [[../../requirements]] (módulo institucional dashboard service)
- Mobile equivalente: [[../../../../mobile/ui-catalog/sindico/S6]] se houver
- Canvas fluxo: [[../../../../client-canvas/Fluxo Governanca]]

## Gaps/ressalvas
- O cliente lista cards diferentes em cada fonte (.ini = 13, PDF = 9). Adotamos a união completa do .ini com ressalva.
- Endpoint agregador `dashboard/summary` é **inferido** — pode quebrar em chamadas separadas se backend não tiver agregador.
- "Avaliações" como card existe no .ini mas sem tela específica em S1-S31; provável drill-down para histórico bimestral.
- "Relatório de Gestão" não tem tela na lista canônica S1-S31.

## Links
- [[../../../../_moc]]
