---
title: S7 — Plano Diretor (lista)
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, sindico, governanca-institucional]
project: master-sindico
persona: sindico
category: S
screen_id: S7
sub_produto: governanca-institucional
plan_requirement: trial
status: specification
stack: web
created: 2026-04-24
---

# S7 — Plano Diretor (lista)

## Finalidade
Visualizar e administrar o planejamento estruturado da gestão. Lista todas as ações estratégicas + atalhos para criar nova ação ou abrir lista filtrável detalhada (S9).

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (Bloco 6, TELA 12 — Lista do Plano Diretor)
- `vault/90-archive/master-sindico-pdfs-cliente-originais/JORNADA DO SÍNDICO completa.md` (TELA S7 — Plano Diretor)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas.md` (S7 PD)

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Síndico (`syndic`)
- **Plan tier mínimo**: `trial`
- **ABAC action**: `master_plan.list`
- **Restrições**:
  - RequireTenantMatch (lista escopada ao condomínio).
  - Auxiliary/Assistant veem em leitura; criação requer toggle "Criar/editar Plano Diretor" ativo (.ini Bloco 4).

## Fluxo da tela
1. Header com título "Plano Diretor" + breadcrumb da Central.
2. Mensagem institucional: "O Plano Diretor organiza as ações estruturais e estratégicas do condomínio. Seu avanço é registrado conforme a gestão publica atividades vinculadas na Linha do Tempo."
3. Indicadores resumidos: total ações | em andamento | atrasadas | concluídas.
4. Listagem das ações (cards/linhas): título, status, natureza, prazo limite.
5. Botões: "Cadastrar nova ação" → S8 · "Ver ações cadastradas" → S9 (lista detalhada com filtros avançados).

## Componentes
- `PageHeader` (título + breadcrumb) — link `[[../../design-system]]`
- `MiniIndicators` (4 KPIs)
- `ActionListCompact` (linhas resumidas)
- `PrimaryButton` ("Cadastrar nova ação")
- `SecondaryButton` ("Ver ações cadastradas")

## Estados
- **Loading**: skeleton de indicadores + 5 linhas.
- **Empty**: ilustração "Nenhuma ação cadastrada ainda" + CTA "Cadastrar primeira ação".
- **Error**: toast + retry.
- **Success**: lista renderizada ordenada por prazo limite asc.

## Integração com backend
| Ação | Endpoint | Método | Payload | Retorno |
|---|---|---|---|---|
| Listar ações PD | `/api/v1/condominiums/{id}/master-plan/actions` (inferido) | GET | `?limit=20` | `[{ id, titulo, status, natureza, prazo_limite }]` |
| Resumo PD | `/api/v1/condominiums/{id}/master-plan/summary` (inferido) | GET | — | `{ total, em_andamento, atrasadas, concluidas }` |

## Regras de negócio críticas
- Plano Diretor **não atualiza manualmente** — status só muda quando publicação vinculada na Linha do Tempo (Regra R2 do PDF).
- Não permite exclusão; apenas editar/ocultar com trilha (Regra R3 .ini).
- Edição preserva histórico (versão anterior + trilha) — Regra R4.

## Ligações
- Tela origem: [[S6]]
- Tela destino: [[S8]] (criar) · [[S9]] (lista detalhada com filtros)
- Detalhe: [[S10]]
- Sub-produto: [[../../../../00-product/sub-produtos/01-governanca-institucional]]
- Backend: [[../../requirements]] (módulo institucional, master_plan_activity aggregate)
- Mobile equivalente: [[../../../../mobile/ui-catalog/sindico/S7]] se houver
- Canvas fluxo: [[../../../../client-canvas/Fluxo Governanca]]

## Gaps/ressalvas
- O cliente não detalha quais campos aparecem nos cards resumidos da S7 (versus a S9 com filtros completos) — assumido subset mínimo.
- Endpoint `master-plan/summary` inferido; pode estar embutido em `dashboard/summary`.

## Links
- [[../../../../_moc]]
