---
title: M11 — Comunicados
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, morador, governanca-institucional, comunicados]
project: master-sindico
persona: morador
category: M
screen_id: M11
sub_produto: governanca-institucional
plan_requirement: any
status: specification
stack: web
created: 2026-04-24
---

# M11 — Comunicados

## Finalidade
Lista de comunicados publicados pelo síndico ou por empresas (após validação do síndico). Morador pode marcar "Ciente". Cards exibem título, tipo, data início e data de expiração.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/master-sindico-pdfs-cliente-originais/JORNADA DO MORADOR.md` (TELA M11 — COMUNICADOS)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (TELA 35-36 — comunicados pós-fechamento, perspectiva síndico)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas.md` (linha 32)

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Morador
- **Plan tier mínimo**: any
- **ABAC action**: `announcement.read` + `announcement.acknowledge`
- **Restrições**: só comunicados com `visibility=public` e `status=publicado` (validados pelo síndico se vieram de empresa).

## Fluxo da tela
1. Sistema carrega lista de Announcements ativos (data_inicio <= hoje <= data_expiracao).
2. Sistema renderiza cards com:
   - Título
   - Tipo (Aviso de início, Intervenção/obra, Circular informativa, Orientação ao morador, Comunicado de segurança, Interdição temporária, Conclusão, Outro)
   - Data início
   - Data expiração
3. Usuário clica em comunicado → expande detalhe (descrição, anexos).
4. Botão Marcar como ciente.
5. Após Ciente: registro imutável; ícone confirma na lista.

### Tipos de comunicado (TELA 35 ini cliente — 8 tipos)
Aviso de início de serviço; Comunicado de intervenção/obra; Circular informativa; Orientação ao morador; Comunicado de segurança; Comunicado de interdição temporária; Comunicado de conclusão; Outro.

### Prioridades (entidade announcement.go)
4 níveis: baixa, normal, alta, urgente. UI deve refletir com cor/badge.

## Componentes
- `AnnouncementCard`
- `BadgeTipoComunicado`
- `BadgePrioridade`
- `AcknowledgeButton`
- `AttachmentList`
- `EmptyState`
- `FilterBar` (tipo, status ciente/não-ciente)
- Ver [[../../design-system]]

## Estados
- **Loading**: skeleton 5 cards
- **Empty**: "Não há comunicados ativos no momento."
- **Error**: retry
- **Success**: cards renderizados; comunicados expirados podem ir para tab "Histórico"

## Integração com backend
| Ação UI | Endpoint | Método | Payload | Retorno |
|---|---|---|---|---|
| Listar comunicados ativos | `/api/v1/institutional/condominiums/{id}/announcements` | GET | `?status=active` | Lista[Announcement] |
| Marcar ciente | `/api/v1/institutional/announcements/{id}/acknowledge` | POST | - | Acknowledgment |

Endpoints inferidos de `announcement.go` (8 tipos × 4 prioridades).

## Regras de negócio críticas
- R3 cross: nada deletado — comunicado expirado vira "histórico"; ocultar = trilha
- R4 cross: comunicados de empresa entram como "Aguardando validação" do síndico antes de aparecerem aqui
- Ciência registra `{user, ts}` imutável (auditoria)
- Comunicado emergencial pode disparar notificação push (V2)
- Não há "responder" comunicado — leitura/ciência apenas

## Ligações
- **Tela origem**: M1 (card Comunicados — quando existir, pois M1 lista 4 cards mas Home M5 do PDF lista 6 incluindo Comunicados)
- **Tela destino**: detalhe inline ou volta a M1
- **Sub-produto**: [[../../../../00-product/sub-produtos/01-governanca-institucional]]
- **Backend**: [[../../../backend/requirements]]
- **Mobile equivalente**: [[../../../../mobile/ui-catalog/morador/M11]]
- **Tela síndico equivalente**: ../sindico/S23, S24, S25

## Gaps/ressalvas
- Inconsistência: M1 tem 4 cards (LT/PD/Eventos/Votação) mas PDF JORNADA M5 home lista Comunicados também. Decidir se Comunicados sai do M1 ou substitui Votação.
- Cliente não definiu separação tab "Ativos" vs "Histórico" — recomendado.
- Cliente não documentou se há push notification de comunicado urgente — V2.

## Links
- [[../../../../_moc]]
- [[../../../../CLAUDE]]
- [[M10]]
- [[M1]]
