---
title: M12 — Avaliar Gestão (bimestral obrigatória)
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, morador, governanca-institucional, reputacao, avaliacao]
project: master-sindico
persona: morador
category: M
screen_id: M12
sub_produto: governanca-institucional
plan_requirement: any
status: specification
stack: web
created: 2026-04-24
---

# M12 — Avaliar Gestão (bimestral obrigatória)

## Finalidade
Avaliação bimestral obrigatória do morador sobre a gestão. 3 critérios em escala 1-10. Bloqueia acesso ao painel até envio (TELA 6 ini cliente). Alimenta scoring de reputação do síndico (sub-produto 3).

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (TELA 6 — AVALIAÇÃO OBRIGATÓRIA)
- `vault/90-archive/master-sindico-pdfs-cliente-originais/JORNADA DO MORADOR.md` (TELA M12)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas.md` (linha 33)

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Morador (titular ou dependente, ambos avaliam)
- **Plan tier mínimo**: any (avaliação é universal, base/free)
- **ABAC action**: `assessment.submit`
- **Restrições**: 1 avaliação por bimestre por morador. Após envio, imutável até próximo ciclo. Periodicidade gera bloqueio gradual conforme atraso.

## Fluxo da tela
1. Sistema verifica se morador tem avaliação pendente do bimestre atual.
2. Se pendente: bloqueia M1/cards e força entrar em M12 com mensagem "Avaliação da gestão".
3. Sistema renderiza 3 perguntas em escala 1-10:
   - Comunicação da gestão
   - Organização das ações
   - Confiança na gestão
4. Usuário ajusta sliders/seleciona valores.
5. Mensagem de apoio: "Sua avaliação contribui para a melhoria contínua do condomínio."
6. Usuário clica Enviar e continuar → backend persiste ManagementAssessmentResponse.
7. Sistema desbloqueia M1 e redireciona.

### Critérios canônicos (3 — TELA 6 ini cliente)
1. Comunicação da gestão (1-10)
2. Organização das ações (1-10)
3. Confiança na gestão (1-10)

## Componentes
- `RatingScale` (slider ou stepper 1-10) com label
- `BlockingModal` (quando vencida)
- `SubmitButton`
- `InfoMessage` (motivação)
- Ver [[../../design-system]]

## Estados
- **Loading**: ao submeter
- **Empty**: estado inicial com sliders em 0/null
- **Error**: "Erro ao enviar avaliação. Tente novamente."
- **Success**: toast + redirect a M1
- **Bloqueante**: ocupa toda a tela; sem opção "depois"

## Integração com backend
| Ação UI | Endpoint | Método | Payload | Retorno |
|---|---|---|---|---|
| Verificar pendência | `/api/v1/institutional/assessments/me/pending` | GET | - | { pending: bool, period: '2026-Q2-B1' } |
| Submeter avaliação | `/api/v1/institutional/assessments` | POST | { comunicacao, organizacao, confianca, period } | ManagementAssessmentResponse |

Endpoints inferidos de `management_assessment_response.go` (entidade canônica bimestral 1-10).

## Regras de negócio críticas
- Bimestral obrigatória: bloqueia acesso (R bloqueante explícito do cliente — TELA 6)
- 3 critérios sempre 1-10
- Imutável após envio (R5 cross-domain)
- Resposta é anônima dentro do agregado de scoring (sub-produto 3 reputação) mas persistida com user_id para evitar duplicidade
- 1 avaliação por morador ativo por bimestre
- Período (bimestre) calculado server-side com base em data atual

## Ligações
- **Tela origem**: M1 (badge pendência) ou redirecionamento forçado pós-login
- **Tela destino**: M1 (após envio)
- **Sub-produto principal**: [[../../../../00-product/sub-produtos/01-governanca-institucional]]
- **Sub-produto reputação**: [[../../../../00-product/sub-produtos/03-reputacao]]
- **Backend**: [[../../../backend/requirements]]
- **Mobile equivalente**: [[../../../../mobile/ui-catalog/morador/M12]]

## Gaps/ressalvas
- Cliente diz "bloqueia acesso" mas não detalha se bloqueia totalmente ou só features — assumir bloqueio total dos 4 cards de M1 até resolver.
- Onboarding-por-Persona NÃO menciona avaliação na lista de termos — só no PDF Morador. Confirmar com cliente.
- Cliente não definiu se dependente também avalia ou só titular. Inferir: ambos avaliam (1 voto por morador, não por unidade).
- Janela de tolerância (graça period) após bimestre não definida — assumir 7 dias antes de bloqueio.
- Avaliação Connect Me (S20) é separada e não confunde com esta (gestão).

## Links
- [[../../../../_moc]]
- [[../../../../CLAUDE]]
- [[M1]]
- [[../../../../00-product/sub-produtos/03-reputacao]]
