---
title: M8 — Plano Diretor (visão morador)
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, morador, governanca-institucional, plano-diretor]
project: master-sindico
persona: morador
category: M
screen_id: M8
sub_produto: governanca-institucional
plan_requirement: any
status: specification
stack: web
created: 2026-04-24
---

# M8 — Plano Diretor (visão morador)

## Finalidade
Lista das ações planejadas pela gestão (Plano Diretor) na visão do morador: título, status, prazo previsto, área impactada. Ocultando observações internas, responsável (síndico/preposto) e notas estratégicas.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (TELA 10 — PLANO DIRETOR)
- `vault/90-archive/master-sindico-pdfs-cliente-originais/JORNADA DO MORADOR.md` (TELA M8)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas.md` (linha 29)

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Morador
- **Plan tier mínimo**: any
- **ABAC action**: `master_plan.read` com filtro de visibilidade
- **Restrições**: ocultar campos `notas_internas`, `responsavel_interno`, `notas_estrategicas`. Retornar apenas título, status, prazo (se autorizado), área.

## Fluxo da tela
1. Sistema carrega lista de MasterPlanActivity do condomínio em contexto.
2. Sistema renderiza título: "Plano Diretor da Gestão".
3. Sistema lista ações (cards ou lista) com:
   - Título da ação
   - Status (Planejada, Em contratação, Em execução, Concluída, Suspensa, Reprogramada, Atrasada)
   - Prazo previsto (se síndico autorizou exibir)
   - Área impactada
4. Filtros opcionais: por status, área, prazo.
5. Usuário clica em ação → vai para M9 (Detalhe).

### Status visíveis ao morador (PDF JORNADA M8)
Planejada · Em contratação · Em execução · Concluída · Suspensa · Reprogramada · Atrasada

### NÃO exibir (TELA 10 ini)
- Observações internas
- Responsável (síndico/preposto)
- Notas estratégicas

## Componentes
- `MasterPlanCard` (variante morador)
- `BadgeStatus`
- `BadgeArea` (chips)
- `FilterBar` (status, área)
- `EmptyState`
- Ver [[../../design-system]]

## Estados
- **Loading**: skeleton de 5 cards
- **Empty**: "A gestão ainda não cadastrou ações no Plano Diretor."
- **Error**: "Não foi possível carregar o Plano Diretor" + retry
- **Success**: lista renderizada

## Integração com backend
| Ação UI | Endpoint | Método | Payload | Retorno |
|---|---|---|---|---|
| Listar PD público | `/api/v1/institutional/condominiums/{id}/master-plan` | GET | `?view=resident` | Lista[MasterPlanActivity] (subset campos) |

View=resident garante DTO restrito server-side. Inferido de `master_plan_activity.go` (permissões granulares por view).

## Regras de negócio críticas
- R2 PDF Síndico: PD não atualiza manualmente — só via publicação na LT (reativo). Morador vê reflexo final.
- Campos restritos (notas internas, responsável, estratégia) são ocultados por DTO server-side, não por front
- Status segue enum canônico do PD (master_plan_activity)
- Histórico de mudanças de status fica em LT (M6) e visível em M9

## Ligações
- **Tela origem**: M1 (card Plano Diretor)
- **Tela destino**: M9 (Detalhe Ação)
- **Sub-produto**: [[../../../../00-product/sub-produtos/01-governanca-institucional]]
- **Backend**: [[../../../backend/requirements]]
- **Mobile equivalente**: [[../../../../mobile/ui-catalog/morador/M8]]
- **Tela síndico equivalente**: ../sindico/S9

## Gaps/ressalvas
- Cliente não definiu paginação ou limite. Inferir lista paginada com 20/page.
- Cliente não documentou se há badge de "Atrasada" automática (calculada quando prazo < hoje e status != Concluída) — tratar como cálculo client/server.
- Filtros do morador: subset (sem filtro de "responsável" ou "risco interno").

## Links
- [[../../../../_moc]]
- [[../../../../CLAUDE]]
- [[M9]]
- [[M1]]
