---
title: M9 вҖ” Detalhe AГ§ГЈo PD (morador)
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, morador, governanca-institucional, plano-diretor]
project: master-sindico
persona: morador
category: M
screen_id: M9
sub_produto: governanca-institucional
plan_requirement: any
status: specification
stack: web
created: 2026-04-24
---

# M9 вҖ” Detalhe AГ§ГЈo PD (morador)

## Finalidade
Exibe detalhe de uma aГ§ГЈo do Plano Diretor para morador, com histГіrico de atividades vinculadas (Linha do Tempo cruzada). MantГ©m oculto o que Г© "interno" do sГӯndico.

## Fonte canГҙnica
- `vault/90-archive/master-sindico-pdfs-cliente-originais/JORNADA DO MORADOR.md` (TELA M9 вҖ” DETALHE DA AГҮГғO)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (TELA 10 вҖ” extensГЈo)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas.md` (linha 30)

## Persona e ABAC
- **Persona primГЎria**: Morador
- **Plan tier mГӯnimo**: any
- **ABAC action**: `master_plan.read.detail` (view=resident)
- **RestriГ§Гөes**: ocultar notas internas, responsГЎvel, estratГ©gia. HistГіrico vinculado segue regra de visibilidade da timeline (apenas pГәblico).

## Fluxo da tela
1. Sistema carrega aГ§ГЈo por id.
2. Sistema renderiza informaГ§Гөes:
   - DescriГ§ГЈo da aГ§ГЈo
   - ГҒrea impactada
   - Natureza (Preventiva/Corretiva/Emergencial/EstratГ©gica)
   - Impacto esperado
   - Prazo
   - Status atual
3. Sistema lista "HistГіrico de atividades vinculadas Г  aГ§ГЈo" вҖ” TimelineEntries que referenciam essa aГ§ГЈo (com visibility=public).
4. UsuГЎrio clica em entry vinculada вҶ’ vai para M7 (detalhe).
5. Voltar вҶ’ retorna a M8.

## Componentes
- `ActionHeader` (tГӯtulo + status badge + prazo)
- `ActionBody` (campos estruturados)
- `LinkedTimelineList` (mini cards com data + tГӯtulo)
- `EmptyState` para histГіrico vazio
- Ver [[../../design-system]]

## Estados
- **Loading**: skeleton header + 4 paragraphs + lista
- **Empty (histГіrico)**: "Nenhuma atividade vinculada a esta aГ§ГЈo ainda."
- **Error**: 404 aГ§ГЈo removida ou virou private
- **Success**: detalhe + lista renderizados

## IntegraГ§ГЈo com backend
| AГ§ГЈo UI | Endpoint | MГ©todo | Payload | Retorno |
|---|---|---|---|---|
| Carregar aГ§ГЈo | `/api/v1/institutional/master-plan/{id}` | GET | `?view=resident` | MasterPlanActivity (subset) |
| Listar timeline vinculada | `/api/v1/institutional/master-plan/{id}/timeline` | GET | `?visibility=public` | Lista[TimelineEntry] |

Inferido de `master_plan_activity.go` (relacionamento reativo com TimelineEntry).

## Regras de negГіcio crГӯticas
- PD reativo (Req 12 AC8): atualizaГ§Гөes de status na aГ§ГЈo vГӘm de TimelineEntries, nГЈo ediГ§ГЈo manual
- HistГіrico de atividades vinculadas dГЎ ao morador a "narrativa" da aГ§ГЈo ao longo do tempo
- Mesmo subset de campos da M8 (sem internos)
- Adendos relativos Г  aГ§ГЈo aparecem como entries no histГіrico

## LigaГ§Гөes
- **Tela origem**: M8 (Ver detalhes)
- **Tela destino**: M7 (entry vinculada) ou volta a M8
- **Sub-produto**: [[../../../../00-product/sub-produtos/01-governanca-institucional]]
- **Backend**: [[../../../backend/requirements]]
- **Mobile equivalente**: [[../../../../mobile/ui-catalog/morador/M9]]
- **Tela sГӯndico equivalente**: ../sindico/S10

## Gaps/ressalvas
- Cliente nГЈo documentou se aГ§ГЈo pode ter anexos prГіprios (separados dos da timeline). Tratar como subset da entry.
- Cliente nГЈo definiu se morador pode "seguir" aГ§ГЈo para receber notificaГ§ГЈo. V2.
- Cliente nГЈo tem cor/iconografia oficial para natureza ou ГЎrea вҖ” derivar do design system.

## Links
- [[../../../../_moc]]
- [[../../../../CLAUDE]]
- [[M8]]
- [[M7]]
