:::::::::::::::::::::::::::::::::::: {.main-content .top-content .center-content role="main" page_class=""}
::::::::::::::::::::::::::::::::::: {.main-content-container .center-content-container}
:::::::::::::::::::::::::::::::::: {.page .text}
::: breadcrumb
[](../../../index.html){.home} /
[Рефакторинг](../../refactoring.html){.type} / [Прийоми
рефакторингу](../techniques.html){.type}
:::

# Складання методів {#складання-методів .title}

Значна частина рефакторинга присвячується правильному складанню методів.
У більшості випадків, коренем усіх зол є занадто довгі методи.
Хитросплетіння коду всередині такого методу приховують логіку виконання
і роблять метод вкрай складним для розуміння, а значить і для змін.

Рефакторинги цієї групи покликані зменшити складність всередині методу,
прибрати дублювання коду і полегшити подальшу роботу з ним.

:::::::::::::::::::::::::::::: {.relations .link-list}
::::: dl
::: dt
[Extract Method](../../extract-method.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас є фрагмент коду, який можна згрупувати.

**Рішення:** Виділіть цей фрагмент в новий метод (чи функцію) і викличте
його замість старого коду.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Inline Method](../../inline-method.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Варто використовувати у випадках, коли тіло методу
очевидніше за сам метод.

**Рішення:** Замініть виклики методу його вмістом і видаліть сам метод.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Extract Variable](../../extract-variable.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас є складний для розуміння вираз.

**Рішення:** Помістіть результат виразу або його частини в окремі
змінні, що пояснюють суть виразу.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Inline Temp](../../inline-temp.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас є локальна змінна, якій присвоюється результат
простого виразу (і більше нічого).

**Рішення:** Замініть звернення до змінної цим виразом.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Replace Temp with Query](../../replace-temp-with-query.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Ви розміщуєте результат якогось виразу в локальній
змінній, щоб використати її далі в коді.

**Рішення:** Виділіть цей вираз в окремий метод і повертайте результат з
нього. Замініть використання вашої змінної викликом методу. Новий метод
може бути використаний і в інших методах.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Split Temporary Variable](../../split-temporary-variable.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас є локальна змінна, яка використовується для
зберігання різноманітних значень всередині методу (не рахуючи змінних
циклів).

**Рішення:** Використайте різні змінні для різних значень. Кожна змінна
повинна відповідати тільки за одну певну річ.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Remove Assignments to
Parameters](../../remove-assignments-to-parameters.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Параметру методу присвоюється якесь значення.

**Рішення:** Замість параметра скористайтеся новою локальною змінною.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Replace Method with Method
Object](../../replace-method-with-method-object.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас є довгий метод, в якому локальні змінні так сильно
переплетені, що це робить неможливим застосування *відокремлення
методу*.

**Рішення:** Перетворіть метод в окремий клас так, щоб локальні змінні
стали полями цього класу. Після цього можна без проблем розділити метод
на частини.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Substitute Algorithm](../../substitute-algorithm.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Ви хочете замінити існуючий алгоритм іншим?

**Рішення:** Замініть тіло методу, що реалізує старий алгоритм, новим
алгоритмом.
:::
:::::
::::::::::::::::::::::::::::::

::: next
#### Читаємо далі

[Відокремлення методу []{.fa
.fa-arrow-right}](../../extract-method.html){.btn .btn-primary
rel="next"}
:::

::: prev
#### Повернутись назад

[[]{.fa .fa-arrow-left} Прийоми рефакторингу](../techniques.html){.btn
.btn-default rel="prev"}
:::
::::::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::::::
::::::::::::::::::::::::::::::::::::
