::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: {.main-content .top-content .center-content role="main" page_class=""}
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: {.main-content-container .center-content-container}
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: {.page .text}
::: breadcrumb
[](../../../index.html){.home} /
[Рефакторинг](../../refactoring.html){.type} / [Прийоми
рефакторингу](../techniques.html){.type}
:::

# Задачі узагальнення об\'єктів {#задачі-узагальнення-обєктів .title}

Узагальнення породжує власну групу рефакторингів, в основному пов'язаних
з переміщенням функціональності по ієрархії успадкування класів,
створення нових класів та інтерфейсів, а також заміни успадкування
делегуванням і навпаки.

::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: {.relations .link-list}
::::: dl
::: dt
[Pull Up Field](../../pull-up-field.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Два класи мають одне і те ж поле.

**Рішення:** Перемістіть поле в суперклас, прибравши його з підкласів.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Pull Up Method](../../pull-up-method.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Підкласи мають методи, які роблять схожу роботу.

**Рішення:** В цьому випадку треба зробити методи ідентичними, а потім
перемістити їх в суперклас.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Pull Up Constructor Body](../../pull-up-constructor-body.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Підкласи мають конструктори з переважно однаковим кодом.

**Рішення:** Створіть конструктор в суперкласі і винесіть в нього
спільний для підкласів код. Викликайте конструктор суперкласу в
конструкторах підкласу.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Push Down Method](../../push-down-method.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Поведінка, реалізована в суперкласі, використовується
тільки одним або декількома підкласами.

**Рішення:** Перемістіть цю поведінку в підкласи.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Push Down Field](../../push-down-field.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Поле використовується тільки в деяких підкласах.

**Рішення:** Перемістіть поле в ці підкласи.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Extract Subclass](../../extract-subclass.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Клас має фічи, які використовуються тільки в певних
випадках.

**Рішення:** Створіть підклас і використовуйте його в цих випадках.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Extract Superclass](../../extract-superclass.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас є два класи із схожими полями і методами.

**Рішення:** Створіть для них спільний суперклас і перенесіть туди схожі
поля і методи.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Extract Interface](../../extract-interface.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Декілька клієнтів користуються однією і тією ж частиною
інтерфейсу класу. Або в двох класах частина інтерфейсу виявилася
спільною.

**Рішення:** Виділіть цю спільну частину в свій власний інтерфейс.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Collapse Hierarchy](../../collapse-hierarchy.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас є деяка ієрархія класів, в якій підклас мало чим
відрізняється від суперкласу.

**Рішення:** Злийте підклас і суперклас воєдино.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Form Template Method](../../form-template-method.html)
:::

::: dd
**Проблема:** В підкласах реалізовані алгоритми, що містять схожі кроки
і однаковий порядок виконання цих кроків.

**Рішення:** Винесіть структуру алгоритму і однакові кроки в суперклас,
а в підкласах залиште реалізацію кроків, що відрізняються.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Replace Inheritance with
Delegation](../../replace-inheritance-with-delegation.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас є підклас, який використовує тільки частину методів
суперкласу або не хоче наслідувати його дані.

**Рішення:** Створіть поле і помістіть в нього об'єкт суперкласу,
делегуйте виконання методів об'єкта суперкласу, приберіть наслідування.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Replace Delegation with
Inheritance](../../replace-delegation-with-inheritance.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Клас містить безліч простих делегуючих методів до усіх
методів іншого класу.

**Рішення:** Зробіть клас спадкоємцем делегата, після чого делегуючі
методи втратять сенс.
:::
:::::
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

::: next
#### Читаємо далі

[Підйом поля []{.fa .fa-arrow-right}](../../pull-up-field.html){.btn
.btn-primary rel="next"}
:::

::: prev
#### Повернутись назад

[[]{.fa .fa-arrow-left} Заміна виключення перевіркою
умови](../../replace-exception-with-test.html){.btn .btn-default
rel="prev"}
:::
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
