::::::::::::::::::::::::::::::::: {.main-content .top-content .center-content role="main" page_class=""}
:::::::::::::::::::::::::::::::: {.main-content-container .center-content-container}
::::::::::::::::::::::::::::::: {.page .text}
::: breadcrumb
[](../../../index.html){.home} /
[Рефакторинг](../../refactoring.html){.type} / [Прийоми
рефакторингу](../techniques.html){.type}
:::

# Переміщення функцій між об\'єктами {#переміщення-функцій-між-обєктами .title}

Якщо ви розмістили функціональність по класах не найвдалішим чином - це
ще не привід впадати у відчай.

Рефакторинги цієї групи показують як безпечно переміщати
функціональність з одних класів в інші, створювати нові класи, а також
приховувати деталі реалізації з публічного доступу.

::::::::::::::::::::::::::: {.relations .link-list}
::::: dl
::: dt
[Move Method](../../move-method.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Метод використовується в іншому класі більше, ніж у
власному.

**Рішення:** Створіть новий метод в класі, який використовує його більше
інших, і перенесіть туди код із старого методу. Код оригінального методу
перетворіть на звернення до нового методу в іншому класі або приберіть
його взагалі.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Move Field](../../move-field.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Поле використовується в іншому класі більше, ніж у
власному.

**Рішення:** Створіть поле в новому класі і перенаправляйте до нього
всіх користувачів старого поля.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Extract Class](../../extract-class.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Один клас працює за двох.

**Рішення:** Створіть новий клас, перемістіть в нього поля і методи, що
відповідають за певну функціональність.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Inline Class](../../inline-class.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Клас майже нічого не робить, ні за що не відповідає, і
ніякої відповідальності для цього класу не планується.

**Рішення:** Перемістіть усі фічі з цього класу в інший.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Hide Delegate](../../hide-delegate.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Клієнт отримує об'єкт B з поля або методу об'єкта А. Потім
клієнт викликає якийсь метод об'єкта B.

**Рішення:** Створіть новий метод в класі А, який би делегував виклик
об'єкта B. Таким чином, клієнт перестане знати про клас В і залежати від
нього.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Remove Middle Man](../../remove-middle-man.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Клас має занадто багато методів, які просто делегують
роботу іншим об'єктам.

**Рішення:** Видаліть ці методи і змусьте клієнта викликати кінцеві
методи безпосередньо.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Introduce Foreign Method](../../introduce-foreign-method.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Службовий клас не містить методу, який вам потрібен, при
цьому у вас немає можливості додати метод в цей клас.

**Рішення:** Додайте метод в клієнтський клас і передавайте в нього
об'єкт службового класу в якості аргументу.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Introduce Local Extension](../../introduce-local-extension.html)
:::

::: dd
**Проблема:** В службовому класі відсутні деякі методи, які вам
потрібні. При цьому додати їх в цей клас ви не можете.

**Рішення:** Створіть новий клас, який би містив ці методи, і зробіть
його спадкоємцем службового класу, або його обгорткою.
:::
:::::
:::::::::::::::::::::::::::

::: next
#### Читаємо далі

[Переміщення методу []{.fa
.fa-arrow-right}](../../move-method.html){.btn .btn-primary rel="next"}
:::

::: prev
#### Повернутись назад

[[]{.fa .fa-arrow-left} Заміна
алгоритму](../../substitute-algorithm.html){.btn .btn-default
rel="prev"}
:::
:::::::::::::::::::::::::::::::
::::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::::
