:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: {.main-content .top-content .center-content role="main" page_class=""}
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: {.main-content-container .center-content-container}
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: {.page .text}
::: breadcrumb
[](../../../index.html){.home} /
[Рефакторинг](../../refactoring.html){.type} / [Прийоми
рефакторингу](../techniques.html){.type}
:::

# Організація даних {#організація-даних .title}

Рефакторинги цієї групи покликані полегшити роботу з даними, замінивши
роботу з примітивними типами багатими функціональністю класами.

Крім того, важливим моментом є зменшення зв'язаність між класами, що
покращує переносимість класів і шанси їх повторного використання.

:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: {.relations .link-list}
::::: dl
::: dt
[Self Encapsulate Field](../../self-encapsulate-field.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Ви використовуєте прямий доступ до приватних полів
усередині класу.

**Рішення:** Створіть геттер і сеттер для поля, і користуйтеся для
доступу до поля тільки ними.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Replace Data Value with
Object](../../replace-data-value-with-object.html)
:::

::: dd
**Проблема:** В класі (чи групі класів) є поле простого типу. У цього
поля є своя поведінка і пов'язані дані.

**Рішення:** Створіть новий клас, помістіть в нього старе поле та його
поведінку, зберігайте об'єкт цього класу в початковому класі.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Change Value to Reference](../../change-value-to-reference.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Є багато однакових екземплярів одного класу, які можна
замінити одним об'єктом.

**Рішення:** Перетворіть однакові об'єкти на один об'єкт-посилання.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Change Reference to Value](../../change-reference-to-value.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас є об'єкт-посилання, який занадто маленький і
незмінний, щоб виправдати складнощі по управлінню його життєвим циклом.

**Рішення:** Перетворіть його на об'єкт-значення.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Replace Array with Object](../../replace-array-with-object.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас є масив, в якому зберігаються різнотипні дані.

**Рішення:** Замініть масив об'єктом, який матиме окремі поля для
кожного елементу.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Duplicate Observed Data](../../duplicate-observed-data.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Дані предметної області програми зберігаються в класах, що
відповідають за призначений для користувача інтерфейс (GUI).

**Рішення:** Має сенс виділити дані предметної області в окремі класи і,
таким чином, забезпечити зв'язок і синхронізацію між класом предметної
області і GUI.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Change Unidirectional Association to
Bidirectional](../../change-unidirectional-association-to-bidirectional.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас є два класи, яким потрібно використовувати фічі один
одного, але між ними існує тільки односторонній зв'язок.

**Рішення:** Додайте бракуючий зв'язок у клас, в якому він відсутній.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Change Bidirectional Association to
Unidirectional](../../change-bidirectional-association-to-unidirectional.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас є двосторонній зв'язок між класами, але один з
класів більше не використовує фічі іншого.

**Рішення:** Приберіть невживаний зв'язок.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Replace Magic Number with Symbolic
Constant](../../replace-magic-number-with-symbolic-constant.html)
:::

::: dd
**Проблема:** В коді використовується число, яке несе якийсь певний
сенс.

**Рішення:** Замініть це число константою з такою назвою, що пояснює
сенс цього числа.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Encapsulate Field](../../encapsulate-field.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас є публічне поле.

**Рішення:** Зробіть поле приватним і створіть для нього методи доступу.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Encapsulate Collection](../../encapsulate-collection.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Клас містить поле-колекцію, а також простий геттер і
сеттер для роботи з цією колекцією.

**Рішення:** Зробіть значення, що повертає геттер, доступним тільки для
читання, а також створіть методи додавання/видалення елементів цієї
колекції.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Replace Type Code with Class](../../replace-type-code-with-class.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У класі є поле, що містить кодування типу. Значення цього
типу не використовуються в умовних операторах і не впливають на
поведінку програми.

**Рішення:** Створіть новий клас і застосовуйте його об'єкти замість
значень закодованого типу.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Replace Type Code with
Subclasses](../../replace-type-code-with-subclasses.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас є закодований тип, який безпосередньо впливає на
поведінку програми (ґрунтуючись на значеннях цього поля, в умовних
операторах виконується різний код).

**Рішення:** Для кожного значення закодованого типу створіть підкласи. А
потім винесіть відповідну поведінку з початкового класу в ці підкласи.
Код, що управляє, замініть поліморфізмом.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Replace Type Code with
State/Strategy](../../replace-type-code-with-state-strategy.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас є закодований тип, який впливає на поведінку, але ви
не можете використати підкласи, щоби позбутися від нього.

**Рішення:** Замініть кодування типу об'єктом-станом. При необхідності
замінити значення поля з кодуванням типу в нього підставляється інший
об'єкт-стан.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Replace Subclass with Fields](../../replace-subclass-with-fields.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас є підкласи, які відрізняються тільки методами, що
повертають дані-константи.

**Рішення:** Замініть методи полями в батьківському класі і видаліть
підкласи.
:::
:::::
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

::: next
#### Читаємо далі

[Самоінкапсуляція поля []{.fa
.fa-arrow-right}](../../self-encapsulate-field.html){.btn .btn-primary
rel="next"}
:::

::: prev
#### Повернутись назад

[[]{.fa .fa-arrow-left} Введення локального
розширення](../../introduce-local-extension.html){.btn .btn-default
rel="prev"}
:::
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
