::::::::::::::::::::::::::::::::: {.main-content .top-content .center-content role="main" page_class=""}
:::::::::::::::::::::::::::::::: {.main-content-container .center-content-container}
::::::::::::::::::::::::::::::: {.page .text}
::: breadcrumb
[](../../../index.html){.home} /
[Рефакторинг](../../refactoring.html){.type} / [Прийоми
рефакторингу](../techniques.html){.type}
:::

# Спрощення умовних виразів {#спрощення-умовних-виразів .title}

Логіка умовного виконання має тенденцію ставати складною, тому ряд
рефакторингів спрямований на те, щоб спростити її.

::::::::::::::::::::::::::: {.relations .link-list}
::::: dl
::: dt
[Decompose Conditional](../../decompose-conditional.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас є складний умовний оператор (`if-then`/`else` або
`switch`).

**Рішення:** Виділіть в окремі методи усі складні частини оператора:
умова, `then` і `else`.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Consolidate Conditional
Expression](../../consolidate-conditional-expression.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас є декілька умовних операторів, що ведуть до
однакового результату або дії.

**Рішення:** Об'єднайте всі умови в одному умовному операторі.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Consolidate Duplicate Conditional
Fragments](../../consolidate-duplicate-conditional-fragments.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Однаковий фрагмент коду знаходиться в усіх гілках умовного
оператора.

**Рішення:** Винесіть його за рамки оператора.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Remove Control Flag](../../remove-control-flag.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас є булева змінна, яка грає роль керуючого флагу для
декількох булевих виразів.

**Рішення:** Використайте `break`, `continue` і `return` замість цієї
змінної.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Replace Nested Conditional with Guard
Clauses](../../replace-nested-conditional-with-guard-clauses.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас є група вкладених умовних операторів, серед яких
складно виділити нормальний хід виконання коду.

**Рішення:** Виділіть усі перевірки спеціальних або граничних випадків
виконання в окремі умови і поставте їх перед основними перевірками. В
ідеалі, ви повинні отримати «плаский» список умовних операторів, що
йдуть один за іншим.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Replace Conditional with
Polymorphism](../../replace-conditional-with-polymorphism.html)
:::

::: dd
**Проблема:** У вас є умовний оператор, який, залежно від типу або
властивостей об'єкта, виконує різні дії.

**Рішення:** Створіть підкласи, яким відповідають гілки умовного
оператора. У них створіть спільний метод і перемістіть в нього код з
відповідної гілки умовного оператора. Згодом проведіть заміну умовного
оператора на виклик цього методу. Таким чином, потрібна реалізація
вибиратиметься через поліморфізм залежно від класу об'єкта.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Introduce Null Object](../../introduce-null-object.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Через те, що деякі методи повертають `null` замість
реальних об'єктів, у вас в коді присутня безліч перевірок на `null`.

**Рішення:** Замість `null` повертайте Null-об'єкт, який надає поведінку
за умовчанням.
:::
:::::

::::: dl
::: dt
[Introduce Assertion](../../introduce-assertion.html)
:::

::: dd
**Проблема:** Коректна робота ділянки коду припускає наявність якихось
певних умов або значень.

**Рішення:** Замініть ці припущення конкретними перевірками.
:::
:::::
:::::::::::::::::::::::::::

::: next
#### Читаємо далі

[Розподіл умовного оператора []{.fa
.fa-arrow-right}](../../decompose-conditional.html){.btn .btn-primary
rel="next"}
:::

::: prev
#### Повернутись назад

[[]{.fa .fa-arrow-left} Заміна підкласу
полями](../../replace-subclass-with-fields.html){.btn .btn-default
rel="prev"}
:::
:::::::::::::::::::::::::::::::
::::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::::
