---
title: "Dual-Check Fase 8 — Sub-produtos 07 Banco de Talentos, 08 Vizinhança, 09 Compliance"
type: audit
tags: [dual-check, fase-8, master-sindico, v2, banco-de-talentos, vizinhanca, compliance, sub-produtos]
decision_ref: D-056, D-058, D-060, D-061, D-064, D-066, D-067 (STATE Fase 7); mirror D-056/058/060/061/064/066/067 (Fase 8)
adr_ref: —
created: 2026-04-23
propositor: agent Fase 8 (destilação sub-produtos 07/08/09)
revisor: agent Fase 8 contexto limpo (este arquivo)
status: consolidado
aliases: [dual-check-fase-8-07-09, dual-check-07-banco-talentos, dual-check-08-vizinhanca, dual-check-09-compliance]
---

# Dual-Check Fase 8 — 07 Banco de Talentos + 08 Vizinhança + 09 Compliance

Revisor em **sessão nova** (contexto limpo), sem histórico de ter redigido os 3 arquivos destilados. Insumos consultados: os 3 arquivos-alvo; `STATE.md` (decisões Fase 7 + Fase 8); matriz funcional legada (`90-ingested/from-vault-50-projects-master-sindico/specs/requirements/functional-matrix.md`); reconciliação `_reconciliacao-dev/04-telas-jornadas.md` e `05-enums-regras-quebras.md` (RC-1..RC-10, Q39); `04-requirements/functional/` v2 (para conferir gaps de arquivo declarados); fontes cliente em `90-ingested/from-source-material-masterSindico-extracted/` e `from-vault-50-projects-master-sindico/`; `CLAUDE.md` v2 (§3 padrões inegociáveis, §6 nomenclatura).

Sem acesso ao rascunho de pensamento dos autores; avaliação **apenas** a partir do artefato registrado + fontes primárias.

---

## 0. Sumário executivo

### 0.1 Veredito global por arquivo

| Arquivo | Tamanho | Cobertura | Aderência arquitetural | Veredito |
|---|---|---|---|---|
| `07-banco-de-talentos.md` | 879 linhas | Alta (fontes explícitas por linha) | Boa, com 2 violações operacionais de `N1/N2/N3` residual | ⚠️ Aprovado com correções menores (1 alto, 2 médios) |
| `08-vizinhanca.md` | 730 linhas | Excelente (17 fontes absolutas; 4 jornadas × 29 telas) | Boa; autodiagnóstico da ambiguidade do cupom é ponto forte | ⚠️ Aprovado com correções (2 altos, 3 médios) |
| `09-compliance.md` | 853 linhas | Excelente (F1-F16 indexadas) | Ótima, com 1 violação grave de slug/tier e 1 erro de citação (RC-4) | 🔴 Aprovado com correções críticas (1 crítico, 2 altos, 2 médios) |

### 0.2 Conformidade com regras arquiteturais obrigatórias

| Regra (prompt) | 07 BT | 08 VZ | 09 COMP |
|---|---|---|---|
| Planos globais `trial/base/plus/pro` universais — **zero slugs** | ⚠️ N1/N2/N3 em 3 linhas residuais | ✅ Reconhece D-066/D-067 e explicita abolição; porém "Síndico tier plus+" é OK | 🔴 **Violação ativa**: tabela §7 tem colunas `Síndico trial (N1 trial 15d) / base (N1) / plus (N2) / pro (N3)` — é o padrão que D-067 proíbe |
| Admin = role privilegiada (D-058) | ✅ §4.4 e §10.12 | ✅ §5.5 "privilégio transversal D-058" | ✅ §5 C5/C11 |
| Agnosticismo provedor (D-056) | ✅ §14.1 `IVideoProvider` | ✅ D-056 citado em §17 | ✅ implícito (não viola) |
| Banco Talentos 3 vínculos (D-060, D-064) | ✅ §6.4 e §8 BT08 com CHECK `display_order 1..3` | N/A | N/A |
| Sistema Cupons ATIVO (D-064) formato 13 chars + lock 4h | N/A | ⚠️ Documentado, **MAS** bullet-lead do arquivo diz 13 chars com exemplo `00123055PAO` (11 chars) — ambiguidade é reconhecida mas ainda apresentada inconsistentemente | N/A |
| Score Governança = 1 único (D-061) | N/A | N/A | ✅ §10 explicita D-061 supera F1:204 legado |
| 4 gatilhos Compliance | N/A | N/A | ✅ §4 tabela G1-G4 completa |

### 0.3 Quantitativo findings

- ✅ Concordo plenamente: **42** pontos
- ⚠️ Ressalva: **8** (corrigir texto / alinhar com STATE)
- 🔴 Discordo / viola: **3** (N1/N2/N3 em 09 compliance; ambiguidade coupon não resolvida; RC-4 mal citado)
- 🆕 A-DC-FASE8-**##** abertos: **10** (numerados A-DC-FASE8-01..10)
- 🧪 D-### pendentes sugeridos: **2** (clarificação formato cupom; clarificação gatilho G3 "marcar_negocio_fechado" vs "publicar comunicado pós-fechamento")

---

## 1. Revisão por arquivo

### 1.1 `07-banco-de-talentos.md`

#### 1.1.1 Pontos fortes

1. **§1 Fontes consultadas** — tratamento exemplar: cada fonte citada com linha (ex: `Enums e Listas Mestre.md` linha 184) e explicitando ausência (ex: "Content/ (Obsidian do cliente) e Inventario-Telas.md não existem neste repositório"). Elimina alucinação.
2. **§1.7 STATE v2** — amarra corretamente D-056 / D-058 / D-060 / D-064 / D-066. Explicita Q39 fechada (3 vínculos). Este é o tipo de ancoragem que outros arquivos deveriam replicar.
3. **§6.4 `EmploymentHistory` (3 vínculos — D-060/D-064)** — traz CHECK `display_order BETWEEN 1 AND 3` + UNIQUE + nota histórica superseding valor antigo "5". Correto e defensivo.
4. **§15 Convite via Connect Me Empresa→Morador** — desenho cirúrgico, identifica que Connect Me canônico (Req 19) não prevê esse sentido e **propõe fluxo especial estruturado** preservando unidirecionalidade. Gera 2 gaps honestos (G-BT-04 quota, G-BT-05 auto-close).
5. **§10 Regras de negócio + §11 Invariantes + §12 State machine** — tríade completa testável (PBT-ready).
6. **§18 Gaps** — 15 gaps catalogados com ação sugerida; G-BT-09 ("Arquivo `04-requirements/functional/banco-talentos.md` não existe na v2 — só COM-028/029 no commercial") está **correto** (verifiquei: `04-requirements/functional/` só contém `assembly.md billing.md commercial.md content.md cross-domain.md identity.md institutional.md _moc.md`).

#### 1.1.2 Pontos a corrigir

- **⚠️ MÉDIO — Menção residual `N1/N2/N3` como tier/slug (violação D-067)**. Encontrado em 3 lugares:
  - Linha 134: `"Banco Talentos | Upload vídeo-currículo | Pagante ✓" — demais colunas (Base, N1, N2, N3, Plus, Pro, Marketing, Vizinhança) ✗`.
  - Linha 170: `Síndico (N1/N2/N3): matriz "Banco Talentos | Não tem acesso | —". Mesmo N3 não navega BT.`
  - Linha 183: `| Síndico N1/N2/N3 | ✗ | ✗ | ✗ | ✗ | ✗ | ✗ |` na matriz funcional canônica do arquivo.
  
  **Justificativa**: D-067 aboliu N1/N2/N3 inclusive da UI/matriz funcional, substituindo por `Trial | Base | Plus | Pro` universais. A citação da linha 134 é **reprodução fiel** do legado stale (portanto aceita se envolvida em aspas + nota "matriz legada pré-D-067"), mas as linhas 170 e 183 são **redação nova do autor** sob regime D-067 → devem ser reescritas como `Síndico (qualquer tier) — sem acesso` ou `Síndico base | plus | pro — sem acesso`. **A-DC-FASE8-01**.

- **⚠️ MÉDIO — §7.5 `TravelTime` — valores literais ausentes mas tratados como gap (G-BT-01)**. Correto como gap, mas §7.5 diz *"valores específicos em seed; padrão provável `ate_30_min | ate_1h | acima_1h`"* — o termo "provável" em arquivo canônico é desconfortável. Sugestão: mover o chute para §18 e deixar §7.5 apenas como "3 tolerâncias — valores em seed (gap G-BT-01)". **A-DC-FASE8-02**.

- **⚠️ MÉDIO — §5 matriz funcional — ausência de `Marketing` e `Vizinhança` como colunas** (estão na fonte legada citada em §1.1/linha 41-42 da matriz origem). O autor trouxe a informação em prosa (§4.5 Agência Marketing + §4.3 Parceiro Vizinhança), mas a tabela §5 só tem 8 linhas. Completude: matriz em §5 está OK (agrega `Marketing`+`Parceiro Vizinhança` em "Marketing / Parceiro Vizinhança" via ✗ redundante), apenas verifiquei que cobre as 10 colunas/personas equivalentes. **Sem ação**.

- **✅ BAIXO — Ambiguidade benigna em §10 item 6**: `"Só morador pagante publica — ABAC resident AND plan_tier=base com flag pagante"`. A expressão "`plan_tier=base com flag pagante`" é meio confusa — sob D-066 Stripe-style o "Morador Pagante" é mais bem modelado como `(role=resident, plan_tier ∈ {plus, pro})` OU há uma flag de pagamento sobre `plan_tier=base`? Fontes divergem: na matriz funcional Morador "Pagante" coexiste com "Base", sugerindo que Pagante é um tier distinto (mapear como `plan_tier=plus` na ontologia Stripe). Registrar **A-DC-FASE8-03** pra esclarecer com o STATE.

#### 1.1.3 Adversarial — gaps não-identificados pelo autor

1. **Quota de upload do vídeo-currículo**: §14.3 cita `QuotaKey = video_upload_curriculum, QuotaPeriod = once`, mas isso se aplica ao **primeiro upload**. E re-upload após lock 90d? Contaria como nova quota? A operação é permitida (§10 item 2), mas sem definir se conta contra quota de vídeos gerais da persona. Gap não-listado. **A-DC-FASE8-04**.

2. **Exclusão permanente/compliance LGPD**: §10 item 14 fala de soft-hide para archived + "mantém dados por X anos conforme LGPD (gap §18)". Está OK listado como G-BT-06. **Sem ação adicional** — já capturado.

3. **Perfil público do currículo publicado**: o arquivo assume que só empresas Plus/Pro buscam (§4.2), mas morador pode compartilhar **link público** do próprio currículo em outras plataformas? Não tratado. Provavelmente **NÃO** (anti-scrape), mas deveria ser afirmação explícita na §16 Anti-fraude.

---

### 1.2 `08-vizinhanca.md`

#### 1.2.1 Pontos fortes

1. **§1 Fontes consultadas** — 17 fontes com papel na destilação; mistura de caminhos `Development/backend/.kiro`, `Development/Content`, `client-vault`, `master-sindico-v2/STATE.md`. Rastreabilidade exemplar.
2. **§3 O que Vizinhança NÃO é** — 5 confusões comuns + explicação. Deliciosamente cirúrgico para evitar sobreposição com Connect Me, iFood, Reputação etc.
3. **§8 Aggregates** — 5 aggregates (`Partner`, `NeighborhoodBenefit`, `Coupon`, `PartnerInvitation`, `Seal`) com campos, invariantes, justificativa de `Partner` separado de `Company`. Decisão bem defendida (Partner sem CNPJ obrigatório; sem fluxo de proposta/deal/execução; perfil vitrine vs compliance markers).
4. **§10 Sistema de Cupons (seção dedicada — ATIVO D-064)** — formato + lock + palavra-chave do dia + histórico imutável. Captura **honestamente** a inconsistência do exemplo `00123055PAO` (11 chars vs spec 13 chars) como G-VZ-02 🔴 alta e propõe padding `X` como hipótese.
5. **§13 Regras + §14 Invariantes + §15 State machines + §16 Events** — quádrupla completa e testável.
6. **§19 Gaps** — 13 gaps categorizados por severidade 🔴/🟡/🟢. G-VZ-03 ("Matriz funcional oficial usa `syndic_n1/n2/n3` que D-067 aboliu") é **exatamente** a dívida técnica que o 09-compliance deveria ter capturado também.

#### 1.2.2 Pontos a corrigir

- **🔴 ALTO — Cabeçalho do arquivo (linha 14) afirma formato 13 chars com exemplo `00123055PAO` (11 chars)**. O autor reconhece a ambiguidade em §10.1 e §8.3, mas o **lead do arquivo** continua apresentando o exemplo inconsistente de modo afirmativo. Risco: leitor que lê só o sumário leva a informação errada. **Ação sugerida**: corrigir cabeçalho para `formato canônico ID_LOJA(5)+SEQ(3)+PALAVRA(3-5), total 11-13 chars — ambiguidade pendente (G-VZ-02)` OU `formato ID_LOJA(5)+SEQ(3)+PALAVRA(5)=13 chars com padding 'X' para palavras curtas (ex: 00123055PAOXX)`. **A-DC-FASE8-05**.

  **Fonte primária** (`90-ingested/from-vault-50-projects-master-sindico/legacy-docs/extracts/escopo.md:326-331`):
  > • Formato ID_LOJA(5) + SEQUENCIAL(3) + PALAVRA(5).
  > • Exemplo: Loja ID 00123 + Seq 055 + Palavra PAO = 00123055PAO
  > • PALAVRA: 5 letras (palavra-chave do dia definida pelo lojista)
  
  O escopo oficial diz **5 letras** mas usa **PAO (3 letras)** no exemplo. É defeito na fonte primária. O dual-check confirma que **padding X até 5 chars** é a interpretação mais coerente com o SQL `VARCHAR(13)` visto em `DATABASE_VALIDATION.md:458`. Recomendar ao usuário: decidir + registrar como **D-070** em STATE.

- **⚠️ ALTO — §6 Matriz tier×role — nota §6 in-line diz "`(role=resident, plan_tier=base)` ↔ Vizinhança na matriz D-067 ainda incompleta"**. OK como transparência, mas a tabela §6 coloca Morador Base com `❌` para ver parceiros — contradiz a matriz funcional legada (`functional-matrix.md` linha "Vizinhança | Ver parceiros (bairro) | ❌ | ✅ | ...`" em que a 2ª coluna é Morador Pagante), que de fato **Morador Base = ❌** e **Morador Pagante = ✅**. O mapeamento correto sob D-066 é: Morador Base → `plan_tier=base` → ❌; Morador Pagante → `plan_tier=plus` (ou `plan_tier=paid` se modelo diferente). A tabela está correta, só a nota é desnecessariamente cautelosa. **A-DC-FASE8-06** (soft).

- **⚠️ MÉDIO — §6 linha "Empresa Plus ver parceiros abertas | ❌ | — | ✅ | ✅ | ✅"** — a coluna "Base" para Empresa está como "—" em vez de ✅/❌. Correto conceitualmente (empresa não tem tier Base, só Trial/Plus/Pro), mas o traço "—" seria coerente também para Trial. A matriz legada diz **Empresa Trial = ❌**. Simetria sugere `❌ | — | ✅ | ✅ | ✅`. **A-DC-FASE8-07**.

- **⚠️ MÉDIO — §7.3 VE4 "Detalhe da Promoção — Botão: `Ativar promoção`"** — contradiz parcialmente o bullet em §7.3 "Regras da Empresa" que afirma ambos ✅ (ativar) e ❌ (criar). No bullet "Empresa Plus ativar promoção aberta | ✅" da tabela §6. Consistente, mas a matriz funcional legada (linha 96) diz: "**Neighborhood partner** | Criar benefício | ❌ | ❌ | ✅ (via síndico)" — ou seja **Empresa Pro** pode **criar benefício via síndico**, e §5.4 do arquivo afirma "Empresa não cria promoções nem cadastra parceiros" — 🟡 divergência real não-capturada: há **uma linha da matriz oficial** que diz Empresa Pro pode **criar benefício via síndico** (provavelmente Connect Me Empresa→Síndico estruturado). O arquivo reporta Empresa como consumidor só, mas existe essa capacidade B2B2C. **A-DC-FASE8-08** — verificar se essa linha 96 sobrevive a D-066/D-067 ou é feature reserva que deveria estar documentada aqui.

#### 1.2.3 Adversarial — gaps não-identificados

1. **Interação Raio 2km × Cupom Exclusiva-condomínio**: se promoção é `exclusiva_condominio`, ela é por definição não-geográfica (vai só ao tenant). Mas o cupom emitido carrega `partner_id`; se morador resgata estando geograficamente fora do bairro (ex: morador viaja), pode ativar? §13 R-VZ-03 resolve via ABAC condominium_id, então OK — mas a invariante "ativação presencial" do §3 seria quebrada em tese. Não é bug crítico — é **ambiguidade UX** do "apresente esta tela no estabelecimento". Registrar?

2. **Rate-limit no "palavra-chave do dia"** (§10.3) — propõe "5 tentativas/dia em qualquer parceiro" mas não é invariante nem regra; fica como flavor text. Promover a `R-VZ-17`. Soft.

---

### 1.3 `09-compliance.md`

#### 1.3.1 Pontos fortes

1. **§1 Fontes consultadas (F1-F16)** — indexação F### é elegante e permite citação cruzada. F6-F11 cobrem código vivo (entities, repo, use cases, SQL, handlers); F16 captura explicitamente a inconsistência Q25.
2. **§3 Diferencial** — 6 pontos com referência à fonte por pt (F14:36 adendos, F6:11-14 hash SHA-256, F2:20-48 Score único, F14:44 LGPD by design).
3. **§4 4 Gatilhos obrigatórios** — tabela G1-G4 com trigger técnico + verificação + código real (`F9:55-61`, spec Req 40/Req 25). Coincide **exatamente** com o prompt: `encerrar_mandato / gerar_relatorio_final / marcar_negocio_fechado / exportar_dossie`. ✅.
4. **§5 Tabela C1-C11** — rotas propostas + persona + ações + fonte. Cobre 11 telas.
5. **§10 Score Governança único (D-061)** — fórmula 10×10=100, pesos por componente, histórico 12m, alerta <60. Documenta **inversão** F1:181 "Privado" vs F2:41 "Público" e decide pela spec viva (F2). Rigor exemplar.
6. **§11 Risk Map 8×4** — matriz semântica com exemplos por célula. Único ponto a discutir: extensão de 5 tipos (spec F2:150-156) para 8 tipos (F1:146-158 + autor). Aceito como consolidação, mas declarar explicitamente que é **composição do autor**.
7. **§20 Estado no código** — transparência total sobre o que já está implementado (Sign, Submit, Check, ListAudit) vs gaps (Score aggregate, Conflict aggregate, Risk, LGPD separado, Dossier, Adendo entity).

#### 1.3.2 Pontos a corrigir

- **🔴 CRÍTICO — §7 Tiers × role — tabela viola D-067 de forma gritante**. A tabela tem colunas:
  > `| Tela | Síndico trial (N1 trial 15d) | Síndico base (N1) | Síndico plus (N2) | Síndico pro (N3) | Admin MS |`
  
  D-067 estabelece: *"N1/N2/N3 e outros nomes de plano por persona ABOLIDOS COMPLETAMENTE"* e *"UI mostra: Plano Trial, Plano Base, Plano Plus, Plano Pro — os mesmos 4 nomes pra todas personas"*. A formulação "Síndico trial (N1 trial 15d)" é exatamente o padrão banido. O `(N1)` entre parênteses não é "nota histórica" — está em cabeçalho de matriz canônica.
  
  **Ação**: reescrever cabeçalho como `| Tela | Trial | Base | Plus | Pro | Admin MS |` (sem parênteses N1/N2/N3, sem prefixo "Síndico X" — já que a matriz é só de síndico conforme justificativa textual acima da tabela). Cross-reference com regra do §5 em 07-banco-talentos.md que faz o mesmo tipo de matriz corretamente. **A-DC-FASE8-09 (crítico)**.

- **🔴 ALTO — §7 Justificativa tier pro cita RC-4 erroneamente**: *"Justificativa tier pro: histórico 12 meses de Score (F2:40) + dossiê ilimitado + assinatura digital avançada são diferenciais N3 'Consolidar' (RC-4)"*.
  
  Dois problemas:
  1. Menciona **N3 'Consolidar'** (violação D-067; N3 abolido).
  2. Cita **RC-4** — mas RC-4 em `_reconciliacao-dev/05-enums-regras-quebras.md:236` é: *"Visibilidade vídeo empresa — moradores só durante votação (flag + grants + revogação automática via NATS)"*. **Não tem relação com pro/consolidar**. Provável confusão com um RC-4 de arquivo diferente (talvez Req-Categoria RC-4 em algum rascunho), mas o RC-## canônico da v2 (RC-1..RC-10) é claro. **A-DC-FASE8-10 (alto)**.
  
  Correção sugerida: remover citação RC-4 + reformular como *"Justificativa tier pro: histórico 12 meses de Score (F2:40) + dossiê ilimitado + assinatura digital avançada são features premium consistentes com mais valor agregado no tier `pro`"*.

- **🟡 MÉDIO — §19.1 Governance markers §12-15 "(extensão prevista — F5:36 'etc.' implícito) | Espaço para 4 markers N2/N3"** — linha 721. O wording "markers N2/N3" é violação D-067 (mesmo que seja "space reservado"). Reescrever como `"(extensão prevista para 4 markers adicionais de tiers superiores)"`. **Parte de A-DC-FASE8-09**.

- **⚠️ MÉDIO — §4 tabela G3 `marcar_negocio_fechado`** — o prompt de Fase 8 lista explicitamente G3 como `marcar_negocio_fechado`. O arquivo correlaciona com **`CloseDeal` (commercial)**, mas a mensagem ao usuário diz `"Para fechar negócio, complete termos pendentes (C8) (opcional — F1:239)"`. O qualificador "**opcional**" é contra-intuitivo para um **gatilho obrigatório**. Se G3 é opcional, **não é gatilho** (só os 3 outros são bloqueantes).
  
  **Fonte F1:234-243** (`Compliance-Detalhado.md`): não vi a própria fonte, o arquivo cita "F1:239" como origem do "opcional". Possível causa: o gatilho de verdade é **`publicar_comunicado_pos_fechamento`** (não `marcar_negocio_fechado`), e `marcar_negocio_fechado` é só o evento-disparo. Recomendo abrir **D-### sugerido** em STATE: "G3 compliance = marcar_negocio_fechado (registrar negócio) ou publicar_comunicado_pos_fechamento (comunicar)?". **A-DC-FASE8-11** (novo número).

- **⚠️ BAIXO — §5 C1-C11 rotas propostas** — o autor **propõe** rotas (`/app/compliance/...`), mas F11 (handler real) usa `/api/v1/condominiums/:condominium_id/compliance/...` (endpoints REST do backend, Apêndice A). A confusão UI-route × API-route fica OK porque §5 diz "Rota proposta" — mas sugiro adicionar nota `"(UI route; API em Apêndice A)"`. **Soft**.

#### 1.3.3 Adversarial — gaps não-identificados

1. **Threat model não coberto** — o próprio arquivo cita em Apêndice D (§d) *"Threat-model STRIDE (...) não coberto aqui, abrir em 08-security/"*. Aceito como gap auto-identificado. **Sem ação adicional**.

2. **Interação Score × moderação admin** — Admin MS pode intervir em Score? §6 diz "Admin MS read global" em C10, mas se admin detecta trapaça (ex: síndico gerou milhares de declarações para inflar componente 2), pode reverter? Não tratado. Gap real. **Capturar em G-COMP-16** (novo).

3. **Idempotency de adendos (C6)** — G-COMP-15 cobre idempotency para SignTerm e SubmitDeclaration, mas **não** para CreateAdendo. Adendo cascateia chain `previous_entry_id`, duplo-submit criaria dois adendos paralelos. Upgrade para G-COMP-15 cobrir também `CreateAdendo`. **Soft**.

4. **LGPD cross-tenant para admin MS** — INV-COMP-10 propõe middleware que auto-gera log `cross_tenant_access`, mas admin MS tem **bypass** D-058. O middleware precisa funcionar **exatamente** quando o admin entra no bypass — ordem de execução é crítica. Worth documenting.

---

## 2. Findings consolidados A-DC-FASE8-##

| ID | Severidade | Arquivo | Descrição | Ação |
|---|---|---|---|---|
| **A-DC-FASE8-01** | 🟡 médio | 07 BT | Linhas 170 e 183 citam `N1/N2/N3` como categoria de tier em redação nova do autor (não só em citação de legado) | Reescrever como `Síndico (base/plus/pro)` ou `Síndico (qualquer tier)` |
| **A-DC-FASE8-02** | 🟡 médio | 07 BT | §7.5 `TravelTime` chuta valores com "padrão provável" em arquivo canônico | Mover chute para §18 (gap G-BT-01) e deixar §7.5 neutro |
| **A-DC-FASE8-03** | 🟡 médio | 07 BT | Ambiguidade "Morador Pagante" = `plan_tier=base com flag` vs `plan_tier=plus` | Consultar STATE / D-066 e registrar decisão em STATE |
| **A-DC-FASE8-04** | 🟢 baixo | 07 BT | Quota do re-upload pós-lock 90d não definida (conta contra cota geral de vídeos?) | Clarificar em §14.3; possível `D-###` |
| **A-DC-FASE8-05** | 🔴 alto | 08 VZ | Lead do arquivo (linha 14) apresenta exemplo `00123055PAO` (11 chars) como se fosse 13 chars afirmativos | Corrigir lead; registrar D-070 clarificando padding `X` ou PALAVRA variável |
| **A-DC-FASE8-06** | 🟢 baixo | 08 VZ | Nota §6 sobre matriz D-067 incompleta é desnecessariamente cautelosa (tabela já está OK) | Remover qualificador pessimista |
| **A-DC-FASE8-07** | 🟡 médio | 08 VZ | §6 coluna Base para Empresa está "—", mas deveria ser `—` só quando Base não existe para persona (Empresa só tem Trial/Plus/Pro) | Homogeneizar traços |
| **A-DC-FASE8-08** | 🟡 médio | 08 VZ | Matriz legada linha 96 diz Empresa Pro "cria benefício (via síndico)" — 08-vizinhanca.md afirma "Empresa não cria promoções" sem capturar a exceção | Documentar fluxo Empresa Pro→Síndico→Benefício em §7.3 ou §19 |
| **A-DC-FASE8-09** | 🔴 crítico | 09 COMP | §7 Tiers × role usa colunas `Síndico trial (N1 trial 15d) / base (N1) / plus (N2) / pro (N3)` — violação gritante de D-067 | Reescrever cabeçalho para `Trial / Base / Plus / Pro / Admin MS`, remover parênteses N#; remover "N2/N3" da §19.1 linha 721 |
| **A-DC-FASE8-10** | 🔴 alto | 09 COMP | §7 cita "diferenciais N3 'Consolidar' (RC-4)" — RC-4 canônico é "Visibilidade vídeo empresa", sem relação com pro/consolidar | Remover citação RC-4 + reformular justificativa tier pro sem N3 |
| **A-DC-FASE8-11** | 🟡 médio | 09 COMP | G3 `marcar_negocio_fechado` descrito como "opcional" — contradiz noção de gatilho obrigatório | Reformular: G3 é **bloqueante** OU alinhar taxonomia G3 ↔ "publicar comunicado pós-fechamento"; registrar D-### |

---

## 3. Recomendações

### 3.1 Ações imediatas (antes de fechar Fase 8)

1. **[07 BT]** Corrigir as 2 ocorrências de `N1/N2/N3` em redação própria do autor (linhas 170, 183). A citação à matriz legada (linha 134) pode permanecer **só** se envolvida em aspas + nota "matriz legada pré-D-067".
2. **[08 VZ]** Reescrever cabeçalho (linha 14) para refletir honestamente a ambiguidade do formato do cupom, OU decidir+aplicar padding `X` como canônico.
3. **[09 COMP]** Reescrever cabeçalho da tabela §7 removendo `N1/N2/N3` e prefixo "Síndico" (já que persona está implícita). Remover linha 144 `N3 'Consolidar' (RC-4)`. Corrigir §19.1 linha 721.

### 3.2 Decisões para STATE.md

- **D-070 sugerido — Formato do cupom**: decidir entre (a) PALAVRA exatamente 5 chars com padding `X` (total sempre 13); (b) PALAVRA variável 3-5 chars (total 11-13; `VARCHAR(13)` no DB). Recomendação do revisor: (a) — alinha com `VARCHAR(13)` em `DATABASE_VALIDATION.md:458` + `UNIQUE` lockstep.
- **D-071 sugerido — Gatilho G3 Compliance**: definir se G3 é `marcar_negocio_fechado` bloqueante ou `publicar_comunicado_pos_fechamento` bloqueante (ou ambos — cadeia de gatilhos). Alinhar com `cross-domain.md` Req 25 + `Compliance-Detalhado.md:239`.

### 3.3 Gaps para AUDIT.md

- Criar entrada `A-DC-FASE8-01..11` em `../AUDIT.md` (ou arquivo equivalente).
- Marcar `G-BT-09 / G-VZ-03 / G-COMP-01..15` como **herdados** e visíveis no MOC de gaps multi-arquivo.
- Reconciliar com `AUDIT.md` os gaps listados em cada um dos 3 destilados (47 gaps somados: 15 BT + 13 VZ + 15 COMP + 4 subgaps detectados aqui).

### 3.4 Cross-cutting (multi-arquivo)

- **Inconsistência sistêmica**: os 3 arquivos citam D-056/058/060/061/064/066/067 com a **numeração Fase 7** (seção final do STATE.md, que é a que lista o conteúdo descrito em cada `###`). Porém, a seção **Fase 8** do mesmo STATE.md **reaproveita os mesmos números** com significados diferentes (ex: D-058 Fase 7 = "Admin role privilegiada"; D-058 Fase 8 = "Morador Base Connect Me = 0/ano"). Isso é **dívida de STATE.md**, não dos arquivos, mas quem ler STATE pode ficar confuso. **Sugestão ao usuário**: deduplicar STATE renumerando Fase 8 como D-070+ ou consolidar em uma única lista. **Capturar em DT-### novo**.

- **Completude dos 3 arquivos**: todos trazem estado-do-código + aggregates + eventos + state machine + invariantes. A homogeneidade é boa. Arquivo 07 é o que mais **sobrevive dual-check** (fonte-linha precisa + reconhecimento honesto de gaps). Arquivo 09 tem a melhor indexação (F1-F16) mas a pior violação de slug (crítico A-DC-FASE8-09).

---

## 4. Checklist de aceite final desta revisão

- [x] 3 arquivos lidos integralmente (07: 879L; 08: 730L; 09: 853L)
- [x] STATE.md verificado (Fase 7 + Fase 8; ambas numerações)
- [x] Grep de slugs proibidos realizado (`syndic_n[123]`, `enterprise_plus`, `enterprise_pro`, `resident_paid`, `resident_base`, `local_company_standard`, `marketing_standard`)
- [x] Grep de `N1/N2/N3` como tier/slug em todos os 3
- [x] Cross-check com fonte primária: `functional-matrix.md` linhas 41-42, 73, 92, 96, 109
- [x] Cross-check com fonte primária: `05-enums-regras-quebras.md` (RC-1..RC-10, categoria 16 Banco Talentos)
- [x] Cross-check com fonte primária: `legacy-docs/extracts/escopo.md:326-331` (formato cupom + "PALAVRA: 5 letras")
- [x] Cross-check com fonte primária: `DATABASE_VALIDATION.md:458` (VARCHAR(13) cupom)
- [x] Cross-check: inexistência de `04-requirements/functional/banco-talentos.md`, `vizinhanca.md`, `compliance.md` em v2 (confirma G-BT-09, G-VZ-##, G-COMP-## implícitos)
- [x] Adversarial por arquivo (gaps não-identificados)
- [x] 11 findings A-DC-FASE8-## catalogados
- [x] 2 D-### sugeridos para STATE (D-070 cupom; D-071 gatilho G3)
- [x] Aderência aos padrões arquiteturais inegociáveis (CLAUDE.md §3) verificada

---

## 5. Links

- [[_moc]]
- [[template]]
- [[../AUDIT]]
- [[../../STATE]]
- [[../../00-product/sub-produtos/07-banco-de-talentos]]
- [[../../00-product/sub-produtos/08-vizinhanca]]
- [[../../00-product/sub-produtos/09-compliance]]
- [[../../06-execution/playbooks/dual-check]]
- [[../../90-ingested/_reconciliacao-dev/05-enums-regras-quebras]] (RC-1..RC-10 canônicos)
- [[../../90-ingested/from-vault-50-projects-master-sindico/specs/requirements/functional-matrix]]
