---
title: Dual-check Fase 8 — Sub-produtos 01-03
type: note
tags: [dual-check, fase-8, master-sindico, v2]
source: contexto limpo revisando destilações
created: 2026-04-23
updated: 2026-04-23
reviewer: agent-dual-check-1
---

# Dual-check Fase 8 — 01 Governança + 02 Connect Me + 03 Reputação

## § Sumário executivo

Veredito por arquivo:

- **01 Governança Institucional**: ⚠️ ajustes (1 observação residual + 2 findings menores; gaps G-GI-01/02 são findings já catalogados e legítimos)
- **02 Connect Me**: ⚠️ ajustes (1 violação de slug legado fora de contexto histórico + 1 drift em §7 Marketing Link status; §8.3 campo `title` redigido como "2–300" divergindo dos §12.3 "2–300" — coerente; várias divergências já documentadas em §18)
- **03 Reputação**: ✅ aprovado (com 1 ressalva nomenclatural — cita `enterprise_plus`/`enterprise_pro` que deveriam ser `plan_tier=plus/pro` para empresa, apesar de argumentar "ortogonais")

Total findings:
- 🔴 críticos (bloqueiam migração): **0**
- 🟠 altos (corrigir sprint atual): **1** (A-DC-FASE8-02)
- 🟡 médios: **5** (A-DC-FASE8-01, 03, 04, 06, 08)
- 🟢 baixos: **3** (A-DC-FASE8-05, 07, 09)

Os 3 arquivos têm qualidade de destilação alta: fontes exaustivamente referenciadas com path:linha, drift Manual-vs-v2 explicitamente abordado, gaps catalogados com severidade. As violações arquiteturais encontradas são **pontuais** e **corrigíveis com edição cirúrgica**, não estruturais.

---

## § 01 Governança Institucional

### Fidelidade

Amostragem de 5 citações validadas contra fontes primárias acessíveis no vault (`master-sindico-v2/90-ingested/from-vault-50-projects-master-sindico/specs/requirements/`):

1. **linha 50-51** cita `institutional.md:12` ("Domínio de gestão condominial...") — ✅ **fiel**. Texto real em `institutional.md:13` (offset de 1 linha aceitável; frontmatter contado diferente).
2. **linha 220-222** sobre `unit_type` ausente (`institutional.md:192`) e `fracao_ideal` (`institutional.md:194`) — ✅ **fiel**. Arquivo fonte linhas 192/194 confirmam enum `unit_type (apartamento/casa/sala_comercial/loja/garagem/outro)` e "Fração ideal (DECIMAL para votação — T10, Req 57)".
3. **linha 326-327** sobre INSERT-only citando `institutional.md:259` — ✅ **fiel**. Texto em linha 258 ("Append-only, imutável após publicação — nunca edit, nunca delete (Rule 2)"). Offset de 1 linha aceitável.
4. **linha 388** notando divergência "spec institutional.md:274 fala '8 próximas ações' mas em seções resumidas aparece '7'" — ⚠️ **parcial**. Linha 274 real é cabeçalho de Req 12 ("## Req 12 — Plano Diretor"); a menção a "8 próximas ações" está em linha 278 ("26 áreas impactadas, 9 riscos, 8 próximas ações"). Citação pega o header da Req, não o número — **a substância (8 next actions) confere** com §6.6 do destilado.
5. **linha 490** cita `institutional.md:307-310` exigindo notificações 3d/1d/3h — ✅ **fiel**. Confere com linhas 307-310 reais: "Notificações automáticas: 3 dias, 1 dia, 3 horas antes".

### Slugs residuais

Grep `syndic_n1|syndic_n2|syndic_n3|enterprise_plus|enterprise_pro|resident_base|resident_paid|marketing_standard|local_company_standard|_plan_id|\bslug\b` retorna **0 matches** fora de contexto de citação. A única ocorrência (linha 1036 no §15 Gaps) é auto-referência documentando G-GI-14 ("slugs legados N1/N2/N3 na functional-matrix.md") — **aceitável**.

Grep `\bN1\b|\bN2\b|\bN3\b`: 2 ocorrências apenas (linhas 1036 e 1077) — ambas descritivas/históricas (G-GI-14 + ADR-0032). **Conforme**.

### Decisões D-### aplicadas

- **D-058** (linha 123): "Não é tier de plano — é role privilegiada (D-058)" ✅ correto (Fase 7 STATE.md:488).
- **ADR-0032** (linha 58): Planos globais Stripe-style ✅ correto.
- **D-056** (linha 1078): Agnosticismo de provedor ✅ citado.

**Lacuna**: nenhuma referência a **D-057** (Empresa sindica link/admin delegado), **D-059** (agência marketing interno), **D-064** (cupons), **D-065** (morador base = 0/ano). Como o arquivo 01 é institucional, ausência de D-059/D-064 é aceitável. **Mas D-065** pode ser relevante (tabela em §5 linha 103 lista "Morador base/pagante" no contexto de Connect Me e votação) — uma referência a D-065 reforçaria coerência.

### Coerência interna

- **State machines** (§11): 5 diagramas completos (MasterPlan, Announcement, Membership, SyndicMandate, Poll, ValidationItem) — todos têm estados de entrada/saída bem definidos, terminais identificados. ✅
- **Invariantes** (§10): 35 INVs numerados INV-001..INV-035, todos casam com BRs (§9 BR-GI-001..BR-GI-028) ou construtores/migrations. ✅
- **Fórmulas/limites**: "15 condomínios" aparece consistentemente em linha 97, 151, 688, 732, 745. Zero contradição. ✅
- **Tier universal** em §5 Matriz Funcional: uso correto de `trial/base/plus/pro` (sem slugs compostos). ✅
- **Drift identificado explicitamente**: linha 388 "spec institutional.md:274 fala '8 próximas ações' mas em seções resumidas aparece '7'. Código: 8 no slice... canônico" — transparência saudável. ✅

### Gaps não-identificados pelo destilador

1. **Risk hash SHA-256 lowercase** (INV-031) — está em lowercase no destilado (linha 795) mas migration 00209:13 apenas menciona "CHECK + isValidSHA256Hex"; não verifiquei se enforcement é case-insensitive ou uppercase. Severidade 🟢 baixa (gap de documentação, não semântico).
2. **Cross-domain Req 103** (vídeos empresa / revogação) é mencionado só na §12 como evento consumido — mas não há menção a `video_visibility_grants` na lista de eventos emitidos. Correto, pois Governança é consumidora, não emissora do grant. ✅ Falso alarme — nada a ajustar.
3. **Admin MS não tem tela catalogada** como família (A1-An) — arquivo 02 lista M/S/E/MK/VS/C; admin fica fora. Mesmo buraco existe no inventário legado. 🟡 médio (G-GI-novo?).
4. **Não há menção explícita a D-061** (Score Governança = 1 único) apesar de G-GI-09 falar em "C10 fala em 2 scores vs Req 33 (1 score)". O destilador poderia ter referenciado D-061 explicitamente para fechar a ambiguidade. 🟢 baixo.

### Veredito

⚠️ **ajustes menores** — arquivo bem destilado, fidelidade alta, zero violação crítica. Recomendo adicionar referência a D-065 na tabela §5 e referenciar D-061 ao descrever G-GI-09.

---

## § 02 Connect Me

### Fidelidade

Amostragem de 5 citações validadas:

1. **linha 62** cita `commercial.md:12` — ✅ **fiel**. Texto em `commercial.md:13` ("Domínio de relações comerciais entre síndicos, empresas, moradores e comércio local...").
2. **linha 201** sobre 6 passos Síndico→Empresa (`Connect-Me-4-direcoes.md:40-49`) — ❌ **não-verificável**. Arquivo `Development/Content/03-Modulos/Connect-Me-4-direcoes.md` **não está acessível no vault** (caminho fora de `master-sindico-v2/` e fora de `_source-material/` acessível). Destilado assume fonte externa — risco de drift silencioso.
3. **linha 245** sobre `idx_connect_me_expires ON connect_me_requests(expires_at) WHERE status = 'pending'` — não pude validar contra migration SQL (arquivo Go/SQL fora do vault).
4. **linha 309** afirma "Quotas: Base 2/ano, Pagante 4/ano" citando `commercial.md:99` — ✅ **fiel**. Linha 99 real: "Quotas: Base 2/ano, Pagante 4/ano (anual, reseta 1º janeiro)".
5. **linha 411** no Fluxo 4 (Síndico→Parceiro Vizinhança): "Aplicam quotas de Síndico: **N1 2/ano, N2 4/ano, N3 ∞** (F4:157)" — ⚠️ **FIDELIDADE OK, VIOLAÇÃO ARQUITETURAL**. A fonte F4 usa mesmo esses slugs, mas o destilador propagou sem traduzir para `base/plus/pro` (fora de contexto "citação literal"). Ver finding A-DC-FASE8-02 abaixo.

### Slugs residuais

Grep base `syndic_n1|syndic_n2|...|_plan_id|slug`: **0 matches** — ✅ conforme.

Grep `\bN1\b|\bN2\b|\bN3\b`: **5 ocorrências**:
- **linha 14** (aviso de herança, contextualizado): "Sem slugs (N1/N2/N3 abolidos... usados abaixo apenas ao citar trechos literais)" — ✅ declarativo.
- **linha 124** (intro da tabela de tiers): "tradução canônica dos valores legados N1/N2/N3" — ✅ explicativo.
- **linha 135**: "Síndico N1 ≡ tier base; N2 ≡ plus; N3 ≡ pro. ADR-0032 aboliu slugs" — ✅ mapping documentado.
- **linha 1314** (ADR-0032 referência): "aboliu N1/N2/N3" — ✅ referência.
- **linha 411** (Fluxo 4 — quotas): "Aplicam quotas de Síndico: N1 2/ano, N2 4/ano, N3 ∞ (F4:157)." — ⚠️ **VIOLAÇÃO**: não está entre aspas como citação literal, está em prosa operacional descrevendo a regra. Deveria ser `base 2/ano, plus 4/ano, pro ∞` (ou no mínimo cercado por aspas e sucedido do mapping).

### Decisões D-### aplicadas

- **ADR-0032** (linha 14, 1314): ✅ citado corretamente.
- **D-056** Agnosticismo (linha 1315): ✅.
- **D-058** Admin role privilegiada (linha 1316): ✅.
- **D-065** Morador Base Connect Me = 0/ano (linha 1317): ✅ — reforça a tabela §5.

**Ausentes** mas relevantes:
- **D-067** (N1/N2/N3 abolidos — reforço de ADR-0032): poderia ser citado junto a linha 411 como segundo freio contra slug residual. 🟡 médio.
- **D-060** (Banco Talentos 3 vínculos) — irrelevante aqui.

### Coerência interna

- **State machines** (§13): 4 diagramas (ConnectMeRequest, Proposal, ClosedDeal, HarassmentReport). ConnectMeRequest tem 4 estados; destilador **assume transparentemente** a divergência código×doc (§18 Q-State-CM). ✅ transparente.
- **Invariantes** (§12): 6 grupos bem organizados, invariantes ConnectMeRequest casam com entity/migration constraints. ✅
- **Fórmulas**: auto-close 48h aparece consistentemente (linhas 201, 210, 234, 405, 940). ✅
- **Direção do fluxo 4 aggregate de quota**: linha 411 diz "Compartilha o `feature_usages.feature_key='connect_me'` com Fluxo 1 — todas as iniciativas de síndico consomem o mesmo bucket anual" — bem resolvido, mas cria ambiguidade: se síndico `plus` tem 4/ano total (Fluxo 1 + Fluxo 4 somados), qual a sequência de consumo? Gap de produto — **não** gap de destilação. Já catalogado em G-13.
- **Divergências explicitamente documentadas**: §18 tabela de Q/G tem 10 divergências + 15 gaps — **excepcional transparência**. ✅
- **Enumeração de personas** linha 14 lista 6 personas: `syndic, resident, enterprise, marketing, local_company, admin`. Confere com `functional-matrix.md` (vi em F3). ✅

### Gaps não-identificados pelo destilador

1. **Linha 135 mapping Stripe-style incompleto** para Empresa: "Empresa Plus = tier plus; Pro = tier pro" — o mapping implícito entre "Empresa Plus/Pro" e `plan_tier` não é afirmado com a mesma clareza que Síndico N1/N2/N3. Leitor externo pode assumir que "Plus" é enterprise-specific. 🟡 médio (A-DC-FASE8-03).
2. **Marketing Link linha 456 lista 6 status** (`sent | viewed | proposal_sent | atendido | accepted | rejected`). Proposal_sent está duplicado semanticamente com "atendido" e "accepted". Estrutura questionável — mas fonte cita assim; gap de produto, não destilação. 🟢 baixo.
3. **Req 103 visibility-revogação** linha 1143: "Vídeos institucionais de empresa só visíveis a morador durante votação de fornecedor" — verdade; mas Req 103 também regula "auto-revogação via `assembly.voting.closed` → `video.visibility.revoked`" (cross-domain.md:475). Destilado simplifica. 🟢 baixo.
4. **Tabela `lgpd_logs` (G-04)** — destilado destaca como gap crítico de fonte (não encontrada nas migrations commercial lidas). Possível solução: está em `identity/` ou `compliance/` migrations. Seria útil ter feito um grep cross-module antes de marcar como 🟠 High. 🟡 médio.
5. **Admin NÃO consome Connect Me**: tabela §4 linha 105 afirma isso. Mas §16 Anti-assédio diz admin **recebe** `harassment.report.created` como "notificação". Termo "notificação" vs "recebe Connect Me" é sutilmente diferente, mas leitor rápido pode confundir. 🟢 baixo.
6. **Admin dashboard tela (G-08)** ausente no inventário mapeado — bem flagged pelo destilador. ✅

### Veredito

⚠️ **ajustes** — correções pontuais necessárias:
- Linha 411: traduzir "N1 2/ano, N2 4/ano, N3 ∞" para `base 2/ano, plus 4/ano, pro ∞` OU marcar claramente como citação legada + mapping inline.
- Linha 135: expandir o mapping Stripe-style também para Empresa (Plus → `plus` tier, Pro → `pro` tier) para simetria com Síndico.

---

## § 03 Reputação

### Fidelidade

Amostragem de 5 citações validadas:

1. **linha 13** sobre "determinístico, função pura, zero input humano direto, zero ML em M1/M2 (ADR-0023)" — ✅ **fiel**. ADR-0023 existe em `02-architecture/adr/0023-recsys-deterministic-m1.md`.
2. **linhas 100, 122-143** fórmula Reputação (pesos 40/25/15/10/10 + 5 tiers [0-40/40-60/60-75/75-88/88-100]) citando D-051 — ✅ **fiel**. STATE.md:155-183 confere **exatamente** (peso, tier ranges, cold start, rationale).
3. **linha 30** sobre OpenAPI `backend/docs/openapi.yaml:116` ter "4 tiers [bronze, prata, ouro, diamante]" — **não-verificável** (arquivo fora do vault). Flag honesta: §19 reconhece como drift a corrigir. ✅ transparência.
4. **linha 38** sobre Obsidian Vault `Domínio - Comercial.md` com 5 critérios divergentes (`qualidade_servico, cumprimento_prazo, atendimento, custo_beneficio, recomendacao`) — **não-verificável** (path `Obsidian Vault/Clients/MasterSindico/...` fora do vault acessível). Drift registrado em §11.2 e §19 novo A-### — destilador proativo. ✅
5. **linha 427** sobre ADR-0023 `reputation_tier_bonus` w6 (Bronze=0, Prata=0.05, Ouro=0.10, Platina=0.15, Diamante=0.20) — ✅ **fiel** à ADR-0023 (documento existe; rationale confere com §5 do destilado).

### Slugs residuais

Grep base: **1 match** — linha 464: "Não depende do plano da empresa (`enterprise_plus` vs `enterprise_pro`)". Contexto: "tiers comerciais (plano) e tiers reputacionais são **eixos independentes**". ⚠️ **VIOLAÇÃO**: usa slugs legados fora de contexto "citação histórica/negação". Deveria ser: "Não depende do plano da empresa (`plan_tier ∈ {plus, pro}` para empresa)". Ver A-DC-FASE8-04.

Grep `\bN1\b|\bN2\b|\bN3\b`: **2 matches**:
- **linha 170**: "Views agregadas + selos `Seal` concedidos por síndicos **N2+**" — ⚠️ **VIOLAÇÃO**. Deveria ser "síndicos com `plan_tier ∈ {plus, pro}`" ou "síndicos a partir do tier plus".
- **linha 191**: "Síndico **N2+** concede 'Síndico-aprovado'" — ⚠️ **VIOLAÇÃO** idêntica.

Essas duas ocorrências são violações silenciosas (o destilador não declarou que está citando legado). Finding A-DC-FASE8-02.

### Decisões D-### aplicadas

- **D-051** (múltiplas citações: linhas 39, 100, 110, 114, 122, 134, 425, 571): ✅ amplamente citado e fiel.
- **D-052** TZ America/Sao_Paulo (linha 204, 571): ✅.
- **D-056** Agnosticismo (linha 597, 646): ✅.
- **D-058** Admin role privilegiada (linha 597, 644): ✅.
- **D-067** N1/N2/N3 abolidos: ❌ **não citado** — e este é o lapso crítico, já que linhas 170/191 quebram essa regra. Se D-067 tivesse sido internalizado, `N2+` não teria sobrado.
- **ADR-0029** (planejada): ✅ linhas 428, 567.
- **ADR-0032**: ✅ linhas 359, 642.

### Coerência interna

- **Fórmula** §5 vs **Tiers** §4: declaradas como complementares ("thresholds narrativos atuam como gates mínimos AND-lógicos; a fórmula produz score contínuo"). ✅ articulação clara.
- **Normalização 1-10 → 0-5**: explicada linha 112 ("rating_0_5 = rating_1_10 / 2"). ✅
- **Cold start**: empresa nova → "não classificada" por 30 dias OU 3 contratos (linha 114) — detalhe importante presente. ✅
- **Harassment não rebaixa tier** (§9 BR-031 / INV-055): bem explicado, inclui rationale dos 72h. ✅
- **State machine** §6 Company Reputation Tier: referência a `state-machines.md §6` — não verifiquei o documento externo, mas coerência interna (§4 tiers + §8 degradação) é sólida.
- **Aggregates** §10: campos alinhados com descrição do código + extensões previstas (suspendedFlag, suspendedUntil). Transparência sobre "entidade não existe ainda — backlog T-151..T-155". ✅
- **OpenAPI drift** (linha 30, 359, 569): reconhecimento explícito ✅.
- **Reputação de síndico vs empresa**: §3 diferencia rigorosamente Manual original (síndico) vs v2 (empresa); rationale do pivô bem argumentado. ✅ excelente.

### Gaps não-identificados pelo destilador

1. **LinhasReputação de linhas 170 e 191 (`N2+`)**: gap de disciplina de vocabulário não foi flagged em §19. 🟠 alto — A-DC-FASE8-02.
2. **Linha 464 `enterprise_plus vs enterprise_pro`**: idem — não flagged. 🟡 médio — A-DC-FASE8-04.
3. **ReputationEvent schema proposto** (§10.3 linhas 322-335): menciona "Sem `updated_at`: append-only" mas não propõe triggers RLS ou `REVOKE UPDATE` em migration — referência vaga "schema sem `updated_at`; políticas SQL RLS + trigger deny UPDATE/DELETE" (§13). Gap de completude, severidade 🟢 baixa.
4. **Seal granted** (linha 191) é mencionado como input de `content_engagement`, mas não há aggregate `Seal` em §10 nem enum dedicado em §11. Relegado a backlog implícito. 🟢 baixo.
5. **Decay temporal Gap-SEC-008** (§16) explicado mas sem threshold concreto de half-life (só menciona "12m"). 🟢 baixo (M3 refine).

### Veredito

✅ **aprovado com ressalva** — destilação excelente, fidelidade máxima a D-051 e ADR-0023, gaps catalogados com rigor. **Ressalva única**: corrigir 3 ocorrências de nomenclatura legada (`N2+` × 2, `enterprise_plus/enterprise_pro`). Impacto arquitetural: baixo (não mudam semântica); impacto disciplinar: relevante (viola D-067).

---

## § Findings consolidados (A-DC-FASE8-##)

| ID | Arquivo | Linha | Severidade | Descrição | Ação recomendada |
|---|---|---|---|---|---|
| **A-DC-FASE8-01** | 02 Connect Me | 411 | 🟡 médio | Fluxo 4 quotas: `"N1 2/ano, N2 4/ano, N3 ∞ (F4:157)"` em prosa operacional (não aspas como citação histórica). Viola ADR-0032 / D-067. | Reescrever: "Aplicam quotas de Síndico: `base 2/ano, plus 4/ano, pro ∞`. Fonte legada usa slugs `N1/N2/N3` — mapping em §5." |
| **A-DC-FASE8-02** | 03 Reputação | 170, 191 | 🟠 alto | `syndicos N2+` / `Síndico N2+` usados em prosa descritiva sem mapping nem aspas. Viola D-067 frontalmente. | Substituir por "síndicos com `plan_tier ∈ {plus, pro}`" ou "síndico a partir do tier plus". |
| **A-DC-FASE8-03** | 02 Connect Me | 135 | 🟡 médio | Mapping Síndico N1/N2/N3 → plan_tier está explícito; Empresa Plus/Pro → plan_tier só está implícito. Assimetria confusa para leitor externo. | Estender mapping: "Empresa 'Plus' ≡ tier `plus`; Empresa 'Pro' ≡ tier `pro`. Termo `enterprise_plus`/`enterprise_pro` é slug legado abolido (ADR-0032 / D-066)." |
| **A-DC-FASE8-04** | 03 Reputação | 464 | 🟡 médio | `(enterprise_plus vs enterprise_pro)` em parêntese explicativo. Viola ADR-0032. | Reescrever: "Não depende do plano da empresa (`plan_tier ∈ {base, plus, pro}` aplicado à role `enterprise`)." |
| **A-DC-FASE8-05** | 01 Governança | 1015 | 🟢 baixo | G-GI-09 fala em 2 scores (Governança 1-10 + Compliance 0-100) vs Req 33 (1 score 0-100) mas não cita **D-061** que já fechou para 1 score único. | Adicionar referência: "Resolvido por D-061 (Score Governança = 1 único); destilado inclui para rastreabilidade histórica." |
| **A-DC-FASE8-06** | 02 Connect Me | 1257 | 🟡 médio | G-04 marca `lgpd_logs` como "não encontrada nas migrations **commercial** lidas" com severidade 🟠 High sem ter procurado em `identity/` ou `compliance/`. Provável falso positivo. | Fazer grep cross-module antes de gravar como High; rebaixar para 🟡 Medium até confirmar busca cross-module. |
| **A-DC-FASE8-07** | 01 Governança | tabela §5 linha 103 | 🟢 baixo | Matriz linha "Morador base (free)" usa apenas palavra "free" sem referência a D-065 (morador base Connect Me = 0/ano). | Adicionar nota de rodapé: "Morador base conforme D-065 — Connect Me 0/ano." |
| **A-DC-FASE8-08** | 02 Connect Me | 905 | 🟡 médio | §Tela M12: ambiguidade "Avaliar Gestão" vs "Connect Me do morador" — destilador reconhece Q-M12 como gap, mas não propõe ID de tela concreto (M16?). | Formalizar em §18: "Propor tela M16 'Connect Me do Morador' para desambiguação, formalmente agendada em próximo sprint de inventário." |
| **A-DC-FASE8-09** | 03 Reputação | §11.2 linha 379 | 🟢 baixo | Destilador afirma "essa reconciliação é finding A-### novo a registrar em AUDIT (será levantado no dual-check desta destilação)". Este dual-check é o momento. | Criar A-### em AUDIT.md: "Drift nomenclatural dos 5 critérios CompanyEvaluation entre Obsidian Vault (Mar/2026) e código Go (Abr/2026). Fonte canônica vencedora: código Go. Ação: atualizar `Domínio - Comercial.md` no Obsidian Vault." |

---

## § Recomendações

### Ações imediatas (fechamento deste dual-check)

1. **Editar 02-connect-me.md linha 411** e **03-reputacao.md linhas 170, 191, 464** para eliminar slugs legados em prosa operacional (A-DC-FASE8-01, 02, 04). Tempo estimado: 10 min.
2. **Registrar A-DC-FASE8-09 formalmente em AUDIT.md** — drift de critérios CompanyEvaluation é finding legítimo que o próprio destilador antecipou.
3. **Confirmar localização de `lgpd_logs`** (A-DC-FASE8-06) com grep cross-module antes de marcar G-04 como High.

### Ações de reforço arquitetural

1. **Acrescentar seção "Vocabulário proibido"** em `STEERING.md` listando explicitamente: `syndic_n1`, `syndic_n2`, `syndic_n3`, `enterprise_plus`, `enterprise_pro`, `resident_base`, `resident_paid`, `marketing_standard`, `local_company_standard`, `N1`, `N2`, `N3`, `N2+`. Reforça D-067 em ponto único.
2. **Adicionar pre-commit hook** (ou script de CI em `07-quality/`) que roda grep dos slugs acima em `00-product/**/*.md` e falha se encontrar fora de citação explícita `<em>legado:</em>`.
3. **Reescrever `functional-matrix.md`** (DT-004 já catalogado) para colunas `Trial | Base | Plus | Pro` universais — todas as destilações Fase 8 já assumem isso; a fonte canônica continua drifted.

### Observações positivas

- Os 3 arquivos têm **densidade de citação excepcional** (path:linha:data). Isto facilita dual-check automatizado futuro.
- **Transparência sobre drift código×doc**: `02-connect-me.md §18` com 10 divergências Q-### + 15 gaps G-### + `03-reputacao.md §19` com 13 gaps + `01-governanca-institucional.md §15` com 15 gaps é exemplar.
- **Hierarquia de fontes** (código vence spec quando implementado, spec vence Obsidian quando recente) aplicada consistentemente — em especial `03-reputacao.md §11.2` nota.
- **Zero violação crítica** que bloqueie migração.

### Conclusão

Os 3 sub-produtos destilados são **estrutural e semanticamente corretos**. Os findings são de disciplina nomenclatural (10 min de edição cada) e não invalidam nenhuma decisão arquitetural. Recomendação: **aprovar migração para vault após aplicar correções A-DC-FASE8-01, 02, 04**. A-DC-FASE8-03, 05, 06, 07, 08, 09 podem ser endereçados em sprint de polimento (não bloqueantes).

---
