---
title: E1 — Painel Empresarial
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, empresa, connect-me, reputacao, conteudo-videos, marketing-agencias]
project: master-sindico
persona: empresa
category: E
screen_id: E1
sub_produto: connect-me
plan_requirement: plus-or-pro
status: specification
stack: web
created: 2026-04-23
---

# E1 — Painel Empresarial

## Finalidade
Home da empresa autenticada. Central estratégica de negócios com 10 cards de acesso aos módulos e 7 indicadores dinâmicos no topo. Cumpre o papel de "tela-pivô" do ecossistema empresa, equivalente ao S6 (Home Governança) do síndico.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/master-sindico-pdfs-cliente-originais/JORNADA DA EMPRESA.md` (TELA E1)
- `vault/90-archive/master-sindico-pdfs-cliente-originais/JORNADA DA EMPRESA-1.md` (TELA E1)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (bloco "Painel Empresarial" — E1 com 7 indicadores)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas.md` (linhas 114, 137 — indicadores)

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Empresa (role `enterprise`, perfis Administrador e Operador Técnico — ver E13)
- **Plan tier mínimo**: `plus` (Trial não tem painel completo; ver gaps)
- **ABAC action**: `enterprise.dashboard.read`
- **Restrições**: exige `Company.status = active` + pelo menos um usuário ativo da empresa.

## Fluxo da tela
1. Empresa loga e o sistema carrega o tenant da empresa ativa (se mais de uma, abre seletor).
2. Sistema busca em paralelo os 7 indicadores dinâmicos.
3. Sistema renderiza topo fixo (logo da empresa + nome fantasia + plano vigente).
4. Cards são exibidos em grid responsivo (10 cards).
5. Notificações de pendências aparecem como toast/badge: registros aguardando validação, comunicados rejeitados, oportunidades novas.
6. Empresa clica em qualquer card → navega para a tela correspondente.

## Componentes
- `HeaderEmpresa` (logo + nome fantasia + plano + selector multi-tenant se aplicável)
- `IndicatorBar` (7 cards numéricos clicáveis — cada um redireciona para tela detalhe)
- `CardGrid10` (Oportunidades, Registrar execução, Atividade técnica, Comunicados técnicos, Status envios, Dashboard, Perfil, Usuários, Gestão Agência, Marketing Link)
- `PendingNotifications` (toasts persistentes)
- Ver [[../../design-system]] para tokens.

## Indicadores (7 — fonte ####TELA####(1).ini)
1. Novas oportunidades (Connect Me recebido open)
2. Propostas aguardando validação
3. Votações em andamento (assembleia fornecedor)
4. Negócios ativos
5. Execuções pendentes de validação
6. Garantias próximas do vencimento
7. Avaliações recebidas (novas)

## Estados
- **Loading**: skeleton dos 10 cards + barra de indicadores
- **Empty**: empresa recém-cadastrada sem oportunidades/registros — placeholder "Bem-vindo. Aguarde a primeira oportunidade Connect Me ou registre uma execução"
- **Error**: toast "Não foi possível carregar o painel" + retry
- **Permission-denied**: Operador Técnico vê apenas cards de execução/atividade/comunicado (gates ABAC ocultam os demais)

## Integração com backend
| Ação UI | Endpoint | Método | Retorno |
|---|---|---|---|
| Carregar dashboard | `/api/v1/enterprise/dashboard` | GET | { indicators[7], pending_notifications[] } (inferido) |
| Trocar empresa ativa | `/api/v1/enterprise/active-tenant` | POST | { active_company_id } (inferido) |

Endpoints inferidos a partir do módulo `commercial/` + `content/`. Confirmar com [[../../requirements]].

## Regras de negócio críticas
- Todas as interações empresa↔condomínio passam por validação do síndico (R4 — origem externa pendente)
- Operador Técnico: acesso restrito a registrar execução, atividade técnica, comunicados, vídeos institucionais (ver [[E13]])
- Indicadores devem ser atualizados em tempo real (websocket ou polling — confirmar arquitetura)
- Empresa Trial: cards de Connect Me e Marketing Link bloqueados (D-058 + matriz funcional)

## Ligações
- **Tela origem**: Login (auth)
- **Tela destino**: [[E2]], [[E4]], [[E5]], [[E6]], [[E7]], [[E9]], [[E10]], [[E11]], [[E12]], [[E13]], [[E14]], [[E15]], [[E16]]
- **Sub-produto**: [[../../../../00-product/sub-produtos/02-connect-me]]
- **Backend**: [[../../requirements]]
- **Inventário**: [[../../../../../../90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas]]

## Gaps/ressalvas
- Inventário lista 10 cards mas o ####TELA####(1).ini menciona 7 indicadores e a JORNADA DA EMPRESA.md menciona "Atividades técnicas" e "Comunicados técnicos" como cards distintos. Mantido 10 cards conforme inventário canônico.
- Empresa Trial: contrato comercial/feature-gate não totalmente especificado para o painel — assumir Plus mínimo até confirmação product owner.
- Notificações em tempo real (websocket vs polling): pendência de definição na arquitetura web/backend.

## Links
- [[../../../../_moc]]
- [[../../../../CLAUDE]]
- [[../../../../client-canvas/Fluxo Contratacao]]
