---
title: E11 — Avaliações Recebidas
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, empresa, reputacao]
project: master-sindico
persona: empresa
category: E
screen_id: E11
sub_produto: reputacao
plan_requirement: plus-or-pro
status: specification
stack: web
created: 2026-04-23
---

# E11 — Avaliações Recebidas

## Finalidade
Lista de avaliações institucionais que a empresa recebeu de síndicos pós-execução. Cada avaliação tem 5 critérios (escala 1-10), comentário opcional e timestamp. **Empresa pode optar por manter privada** (não exibir publicamente para outros síndicos consultantes), mas a avaliação em si é imutável.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (bloco "🔷 E11 — AVALIAÇÕES QUE RECEBEU")
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (TELA 19 — Validação do síndico com escala 1-10)

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Empresa (Administrador — Operador Técnico em modo leitura)
- **Plan tier mínimo**: `plus`
- **ABAC action**: `commercial.evaluation.list_received`
- **Restrições**: lista filtrada por `company_id`; toggle "manter privada" só Administrador.

## Fluxo da tela
1. Empresa em E1 → clica card "Avaliações" ou indicador "Avaliações recebidas".
2. Sistema lista avaliações (mais recentes primeiro).
3. Cada card mostra: condomínio (anonimizado se solicitado), 5 critérios com nota 1-10, comentário, data, status (pública/privada).
4. Empresa pode togglar [Tornar privada / Tornar pública] em cada avaliação.
5. Empresa não pode editar nem responder à nota — registro é imutável.
6. Filtros: período, nota mínima, condomínio.

## Componentes
- `EvaluationCard` (5 critérios em barras)
- `RatingScale1to10` (visual)
- `PrivacyToggle` (pública/privada)
- `CommentDisplay` (read-only)
- `FilterBar`
- `AverageBanner` (média geral no topo)

## Critérios de avaliação (escala 1-10 — fonte ####TELA####(1) E11 + TELA 19)
1. Qualidade técnica
2. Cumprimento de prazo
3. Comunicação
4. Organização documental
5. Confiabilidade

## Estados
- **Loading**: skeleton cards
- **Empty**: "Sua empresa ainda não recebeu avaliações. Avaliações são geradas após execuções aprovadas e validadas."
- **Error**: toast retry
- **Privada**: badge "Privada" + ícone cadeado; outros síndicos não veem
- **Pública**: aparece nas consultas via [[E11]] outros síndicos / no perfil [[E12]]

## Integração com backend
| Ação UI | Endpoint | Método | Payload |
|---|---|---|---|
| Listar avaliações | `/api/v1/commercial/evaluations/received` | GET | Evaluation[] |
| Tornar privada | `/api/v1/commercial/evaluations/:id/visibility` | PUT | { visibility: "private" } |
| Tornar pública | `/api/v1/commercial/evaluations/:id/visibility` | PUT | { visibility: "public" } |

Use case `commercial.UpdateEvaluationVisibility` + entity `CompanyEvaluation` (5 critérios + visibility flag).

## Regras de negócio críticas
- **Imutabilidade**: avaliação registrada não pode ser editada nem deletada (R3 + R5)
- **Privacidade — escolha da empresa**: empresa pode tornar privada; afeta visibilidade pública mas não a média (interna)
- **Resposta da empresa**: registrada e imutável (fonte ####TELA####(1) "Resposta registrada e imutável") — mas funcionalidade de "responder à avaliação" não está totalmente especificada (gap)
- **Síndico avalia 1x por execução** validada (TELA 19 — pós-validação)
- **Média afeta perfil**: média é calculada e exibida no perfil institucional [[E12]] (apenas avaliações públicas)

## Ligações
- **Tela origem**: [[E1]]
- **Tela destino**: detalhe avaliação (modal), [[E12]] (perfil onde aparece média)
- **Sub-produto**: [[../../../../00-product/sub-produtos/03-reputacao]]
- **Backend**: [[../../requirements]]
- **Inventário**: [[../../../../../../90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas]]

## Gaps/ressalvas
- "Resposta da empresa" mencionada como "registrada e imutável" mas UI/fluxo de resposta não especificado — sugerir spec separada
- Quando avaliação é privada: outros síndicos veem média sem essa nota? Ou veem média total mas avaliação individual oculta? Definir.
- Critério "Avaliação institucional média" do dashboard E10 é média de todas (incluindo privadas) ou apenas públicas? Definir.

## Links
- [[../../../../_moc]]
- [[../../../../CLAUDE]]
- [[../../../../client-canvas/Fluxo Ciclo Servico]]
