---
title: E2 — Oportunidades (Connect Me recebido)
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, empresa, connect-me, lgpd]
project: master-sindico
persona: empresa
category: E
screen_id: E2
sub_produto: connect-me
plan_requirement: plus-or-pro
status: specification
stack: web
created: 2026-04-23
---

# E2 — Oportunidades (Connect Me recebido)

## Finalidade
Lista de oportunidades Connect Me recebidas pela empresa (fluxo `syndic → enterprise`, Req 19). Síndicos publicam demanda de serviço; empresa decide se demonstra interesse ou recusa. **Contato do síndico fica oculto** até a empresa clicar "Tenho interesse" (LGPD by design).

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/master-sindico-pdfs-cliente-originais/JORNADA DA EMPRESA.md` (TELA E2)
- `vault/90-archive/master-sindico-pdfs-cliente-originais/JORNADA DA EMPRESA-1.md` (TELA E2)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (bloco "🔷 E2 — OPORTUNIDADES (CONNECT ME)")
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/03-Modulos/Connect-Me-4-direcoes.md` (Fluxo 1)

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Empresa (Administrador ou Operador Técnico)
- **Plan tier mínimo**: `plus` (Trial não recebe Connect Me — feature gate)
- **ABAC action**: `commercial.connect_me.list_received`
- **Restrições**: empresa precisa estar ativa e dentro da categoria/área filtrada pelo síndico.

## Fluxo da tela
1. Empresa abre E1 → clica card "Oportunidades".
2. Sistema lista Connect Me com `connection_status = pending` recebidos pela empresa.
3. Cada card exibe: Condomínio (nome ofuscado se LGPD strict?), Cidade, Bairro, Categoria do serviço, Subcategoria, Descrição da necessidade, Data da solicitação.
4. **Contato do síndico OCULTO** nesta lista (regra LGPD — fonte F4).
5. Empresa clica em [Tenho interesse] → vai para [[E4]] (revela contato + log LGPD).
6. Empresa clica em [Recusar] → abre [[E3]].
7. Auto-close em 48h sem resposta (sistema marca como `expired`).

## Componentes
- `OpportunityCard` (sem contato do síndico)
- `FilterBar` (categoria, cidade, bairro, urgência, data)
- `EmptyState` (sem oportunidades novas)
- `BadgeStatus` (open / interested / expired)
- `PaginationControl`

## Estados
- **Loading**: skeleton 5 cards
- **Empty**: "Sua empresa ainda não recebeu oportunidades. Verifique se seu perfil ([[E12]]) está com categorias e áreas de atuação atualizadas."
- **Error**: toast retry
- **Expired**: cards com badge cinza "Expirado em 48h" — não clicáveis

## Integração com backend
| Ação UI | Endpoint | Método | Retorno |
|---|---|---|---|
| Listar Connect Me recebidos | `/api/v1/commercial/connect-me/received` | GET | ConnectMeRequest[] (sem contato) |
| Filtrar por categoria | query string | GET | filtrado |

Inferido do módulo `commercial/` (entity `ConnectMeRequest`).

## Regras de negócio críticas
- **LGPD**: contato do síndico (nome, telefone, email) NUNCA aparece nesta lista
- **Auto-close 48h**: Connect Me sem resposta da empresa expira em 48h (fonte ####TELA####(1).ini "a proposta dura 48 hrs")
- Síndico recebe email automático informando recusa OU expiração (fonte ####TELA####(1).ini)
- Empresa pode receber múltiplos Connect Me por categoria — cada um é registro independente

## Ligações
- **Tela origem**: [[E1]]
- **Tela destino**: [[E3]] (recusar), [[E4]] (tenho interesse), [[E1]] (voltar)
- **Sub-produto**: [[../../../../00-product/sub-produtos/02-connect-me]]
- **Backend**: [[../../requirements]]
- **Inventário**: [[../../../../../../90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas]]

## Gaps/ressalvas
- Cliente menciona em ####TELA####(1).ini "email do sindico" e "telefone sindico" como exibidos — contradiz LGPD by design. Versão F4 (canônica) prevalece: contato OCULTO até "Tenho interesse".
- Nome do condomínio pode ou não ser exibido na lista pré-aceite — pendente de definição com product owner para nivelar privacidade.

## Links
- [[../../../../_moc]]
- [[../../../../CLAUDE]]
- [[../../../../client-canvas/Fluxo Connect Me]]
