---
title: E3 — Recusar Oportunidade
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, empresa, connect-me]
project: master-sindico
persona: empresa
category: E
screen_id: E3
sub_produto: connect-me
plan_requirement: plus-or-pro
status: specification
stack: web
created: 2026-04-23
---

# E3 — Recusar Oportunidade

## Finalidade
Modal/tela para a empresa recusar uma oportunidade Connect Me recebida em E2, registrando motivo estruturado (1 de 6 opções) e justificativa detalhada. Sistema notifica o síndico automaticamente, mantendo transparência da relação.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/master-sindico-pdfs-cliente-originais/JORNADA DA EMPRESA.md` (TELA E3 — 6 opções)
- `vault/90-archive/master-sindico-pdfs-cliente-originais/JORNADA DA EMPRESA-1.md` (TELA E3)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (E2 menciona 4 motivos — divergência ver gaps)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/03-Modulos/Connect-Me-4-direcoes.md` (Motivos de Recusa Empresa, 6)

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Empresa (Administrador — operador técnico talvez bloqueado, confirmar)
- **Plan tier mínimo**: `plus`
- **ABAC action**: `commercial.connect_me.decline`
- **Restrições**: oportunidade tem que estar com `connection_status = pending` (não pode recusar expired/accepted).

## Fluxo da tela
1. Empresa em E2 clica [Recusar] no card de uma oportunidade.
2. Sistema abre modal "Recusar oportunidade".
3. Empresa seleciona 1 motivo no dropdown estruturado (6 opções — listadas abaixo).
4. Empresa preenche campo "Justificativa detalhada" (texto livre, obrigatório).
5. Empresa clica [Enviar recusa].
6. Sistema persiste motivo + justificativa, atualiza `connection_status = declined`.
7. Sistema dispara notificação + email automático ao síndico ("Empresa X recusou. Motivo: Y").
8. Modal fecha → volta para [[E2]] (oportunidade some da lista pendente).

## Componentes
- `ModalRecuse` (overlay)
- `SelectReasonStructured` (1 de 6 opções)
- `TextareaJustification` (placeholder + obrigatório)
- `ButtonSubmit` + `ButtonCancel`
- `LoadingSpinner` (após clique enviar)

## Motivos estruturados (6 — fonte JORNADA DA EMPRESA.md)
1. Fora da área de atendimento
2. Serviço fora da especialidade da empresa
3. Agenda indisponível no período solicitado
4. Conflito com serviços já agendados
5. Orçamento incompatível com o escopo
6. Outro motivo (campo aberto obrigatório)

## Estados
- **Loading**: spinner no botão Enviar
- **Empty**: N/A (sempre em contexto de oportunidade)
- **Error**: toast "Não foi possível enviar a recusa" + retry; campo justificativa preservado
- **Success**: toast "Recusa enviada ao síndico" + auto-fechamento + reload de E2
- **Validation-error**: bordas vermelhas em motivo/justificativa vazios

## Integração com backend
| Ação UI | Endpoint | Método | Payload |
|---|---|---|---|
| Recusar Connect Me | `/api/v1/commercial/connect-me/:id/decline` | POST | { reason_code, justification } |

Use case `commercial.RespondConnectMe` com flag decline. Persiste em `connect_me_requests` (status + motivo) e dispara evento NATS `connect_me.request.declined`.

## Regras de negócio críticas
- Justificativa obrigatória mesmo nos motivos pré-definidos (fonte PDF: "Campo adicional Justificativa detalhada")
- Sistema dispara email automático ao síndico (fonte ####TELA####(1).ini "envia um email avisando ao sindico a recusa")
- Histórico da recusa é registrado e visível em auditoria (R10)
- Empresa não pode reverter recusa posteriormente (estado terminal)

## Ligações
- **Tela origem**: [[E2]]
- **Tela destino**: [[E2]] (volta após sucesso)
- **Sub-produto**: [[../../../../00-product/sub-produtos/02-connect-me]]
- **Backend**: [[../../requirements]]
- **Inventário**: [[../../../../../../90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas]]

## Gaps/ressalvas
- Divergência entre fontes: ####TELA####(1).ini lista apenas 4 motivos ("Sem disponibilidade operacional, Escopo incompatível, Capacidade técnica insuficiente, Outro"); JORNADA DA EMPRESA.md (PDF cliente) lista 6 motivos. F4 também lista 6. Mantido 6 motivos da fonte mais completa.
- Operador Técnico pode recusar oportunidade? Não definido — sugerir "apenas Administrador" para preservar gate comercial.

## Links
- [[../../../../_moc]]
- [[../../../../CLAUDE]]
- [[../../../../client-canvas/Fluxo Connect Me]]
