---
title: E5 — Minhas Propostas
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, empresa, propostas, connect-me]
project: master-sindico
persona: empresa
category: E
screen_id: E5
sub_produto: connect-me
plan_requirement: plus-or-pro
status: specification
stack: web
created: 2026-04-23
---

# E5 — Minhas Propostas

## Finalidade
Lista de todas as propostas enviadas pela empresa, com status (rascunho, enviado, em validação, validado, recusado, votação assemblear, vencedor, perdedor). Permite acompanhar o pipeline comercial e abrir cada proposta para detalhe.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (bloco "🔷 E5 — MINHAS PROPOSTAS")
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/03-Modulos/Connect-Me-4-direcoes.md` (status pipeline)

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Empresa (Administrador — Operador Técnico vê em modo leitura)
- **Plan tier mínimo**: `plus`
- **ABAC action**: `commercial.proposal.list_own`
- **Restrições**: lista filtrada por `company_id` da empresa logada.

## Fluxo da tela
1. Empresa em E1 → clica card "Status de envios" ou "Propostas".
2. Sistema lista todas as propostas da empresa com paginação.
3. Cada linha exibe: Condomínio, Serviço, Valor, Status, Data de envio.
4. Empresa clica [Abrir] → vai para detalhe (componente expandido inline ou rota /proposta/:id).
5. Filtros laterais: por status, por período, por condomínio.

## Componentes
- `ProposalTable` (linhas com badge status colorido)
- `FilterSidebar` (status, período, condomínio)
- `BadgeStatus` (cores por estado)
- `EmptyState`
- `PaginationControl`

## Campos exibidos por linha
- Condomínio
- Serviço (categoria + subcategoria)
- Valor total
- Status atual
- Data de envio
- Botão [Abrir]

## Status possíveis
- Rascunho
- Enviado
- Aguardando validação
- Solicitado ajuste
- Validado (entrou em votação se aplicável)
- Vencedor (votação assemblear)
- Perdedor (votação assemblear)
- Recusado
- Expirado

## Estados
- **Loading**: skeleton tabela
- **Empty**: "Você ainda não enviou propostas. Acesse [[E2]] para responder oportunidades."
- **Error**: toast retry
- **Filter empty**: "Nenhuma proposta encontrada com os filtros aplicados"

## Integração com backend
| Ação UI | Endpoint | Método | Retorno |
|---|---|---|---|
| Listar propostas | `/api/v1/commercial/proposals/own` | GET | Proposal[] paginado |
| Filtrar | query string | GET | filtrado |

Use case `commercial.ListOwnProposals` com filtros opcionais.

## Regras de negócio críticas
- Propostas em estado `rascunho` podem ser editadas e enviadas (botão [Editar] disponível)
- Após `enviado`, edição só por solicitação de ajuste do síndico
- Após `vencedor`/`perdedor`, estado imutável — pode gerar adendo em [[E8]]
- R3 (nada deletado): mesmo recusadas, propostas ficam visíveis em histórico

## Ligações
- **Tela origem**: [[E1]]
- **Tela destino**: detalhe da proposta (rota /:id), [[E4]] (editar rascunho), [[E7]] (negócio fechado)
- **Sub-produto**: [[../../../../00-product/sub-produtos/02-connect-me]]
- **Backend**: [[../../requirements]]
- **Inventário**: [[../../../../../../90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas]]

## Gaps/ressalvas
- Inventário trata "Status de Envios (E8)" como hub geral cobrindo execuções + atividades + comunicados; "Minhas propostas" não aparece como tela separada na ####TELA####(1).ini mas é citada nesse mesmo arquivo. Mantido como E5 conforme briefing da task.
- Layout de detalhe da proposta (modal vs rota) pendente de definição UX.

## Links
- [[../../../../_moc]]
- [[../../../../CLAUDE]]
- [[../../../../client-canvas/Fluxo Connect Me]]
