---
title: E6 — Atividade Técnica
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, empresa, reputacao, governanca-institucional]
project: master-sindico
persona: empresa
category: E
screen_id: E6
sub_produto: reputacao
plan_requirement: plus-or-pro
status: specification
stack: web
created: 2026-04-23
---

# E6 — Atividade Técnica

## Finalidade
Empresa registra atividade técnica relevante (informação preventiva, alerta de risco, recomendação) que após validação do síndico aparece na Linha do Tempo do condomínio. Foco: prevenção de problemas, fortalecimento da memória técnica.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/master-sindico-pdfs-cliente-originais/JORNADA DA EMPRESA.md` (TELA E6)
- `vault/90-archive/master-sindico-pdfs-cliente-originais/JORNADA DA EMPRESA-1.md` (TELA E6)

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Empresa (Administrador ou Operador Técnico)
- **Plan tier mínimo**: `plus`
- **ABAC action**: `governance.technical_activity.create`
- **Restrições**: empresa precisa ter ao menos 1 condomínio conectado (via Connect Me histórico ou negócio fechado).

## Fluxo da tela
1. Empresa em E1 → clica card "Atividade técnica".
2. Sistema abre formulário com campos estruturados.
3. Empresa seleciona condomínio (dropdown filtrado).
4. Empresa preenche todos os campos obrigatórios (lista abaixo).
5. Empresa anexa fotos/vídeos/documentos opcionais.
6. Empresa clica [Salvar rascunho] ou [Enviar para validação do síndico].
7. Ao enviar: registro vai para [[E8]] em estado "Aguardando validação"; aparece em S26 (Validações pendentes do síndico).
8. Após validação, atividade aparece na Linha do Tempo do condomínio (S11).

## Componentes
- `CondominioSelector`
- `FormStructured` (campos abaixo)
- `RiskCategorySelector` (categoria múltipla + nível único)
- `NaturezaSelector` (Preventiva / Corretiva / Emergencial / Estratégica / Obrigação legal / Deliberação assemblear)
- `ImpactMultiSelect`
- `FileAttachments` (drag-and-drop)
- `ButtonGroup` (rascunho / enviar)

## Campos
- Tipo de atividade técnica (lista padronizada — fonte 5.1 do ####TELA####(1))
- Descrição técnica (texto + voz, R2)
- Áreas impactadas (múltipla — fonte 5.2)
- Natureza (obrigatória — 6 opções fonte 5.3)
- Risco (categoria múltipla + nível único — fonte 5.4)
- Importância (Baixa/Moderada/Alta/Crítica/Estratégica)
- Impacto esperado (múltipla — fonte 5.6)
- Recomendação técnica (texto)
- Anexos (opcional)

## Estados
- **Loading**: skeleton form
- **Draft saved**: badge "Rascunho salvo" + autosave 30s
- **Validation-error**: bordas vermelhas em campos obrigatórios vazios
- **Sent**: toast "Enviado para validação do síndico" → redireciona para [[E8]]
- **Error**: toast retry; conteúdo preservado

## Integração com backend
| Ação UI | Endpoint | Método | Payload |
|---|---|---|---|
| Criar atividade | `/api/v1/governance/technical-activities` | POST | full payload |
| Salvar rascunho | `/api/v1/governance/technical-activities/draft` | PUT | partial |
| Enviar | `/api/v1/governance/technical-activities/:id/submit` | POST | - |

Inferido — domínio `governance/` ou `commercial/` (a confirmar).

## Regras de negócio críticas
- R4: origem externa (empresa) entra como pendente; só publica após validação síndico
- R3: depois de publicado na Linha do Tempo, atividade não é deletada — apenas editar/ocultar com trilha
- Risco crítico/alto deve disparar notificação prioritária ao síndico
- Atividade técnica é diferente de Registro de Execução (E9): execução exige negócio fechado prévio; atividade técnica é informativa/preventiva

## Ligações
- **Tela origem**: [[E1]]
- **Tela destino**: [[E8]] (após enviar), [[E1]] (cancelar)
- **Sub-produto**: [[../../../../00-product/sub-produtos/03-reputacao]]
- **Backend**: [[../../requirements]]
- **Inventário**: [[../../../../../../90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas]]

## Gaps/ressalvas
- Listas padronizadas (5.1-5.8) estão definidas para o módulo do síndico mas não confirmadas para empresa — assumir reuso até definição.
- "Recomendação técnica" não está no PDF JORNADA DA EMPRESA-1.md — adicionado por inferência do bloco "Impacto esperado / Recomendação".

## Links
- [[../../../../_moc]]
- [[../../../../CLAUDE]]
- [[../../../../client-canvas/Fluxo Ciclo Servico]]
