---
title: E8 — Termo de Execução (LGPD log versionado)
type: ui-screen
tags: [master-sindico, ui-catalog, web, empresa, compliance, lgpd]
project: master-sindico
persona: empresa
category: E
screen_id: E8
sub_produto: compliance
plan_requirement: plus-or-pro
status: specification
stack: web
created: 2026-04-23
---

# E8 — Termo de Execução (LGPD log versionado)

## Finalidade
Tela onde a empresa lê e aceita o "Termo de Execução" institucional vigente (texto versionado) para um negócio fechado específico. O aceite gera registro LGPD completo (usuário, IP, data, hora, versão do termo) e habilita a empresa a registrar execuções no condomínio. Após assinaturas duplas (empresa + síndico em S33), o negócio fica imutável.

## Fonte canônica
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (TELA 32 — Termo de Execução da Empresa)
- `vault/90-archive/from-development-content-2026-04-23/contents/####################TELA DO MORADOR#####(1).md` (bloco "🔷 E8 — TERMO DE EXECUÇÃO")
- `vault/90-archive/master-sindico-pdfs-cliente-originais/JORNADA DA EMPRESA-1.md` (TELA E8 Status de Envios — referência indireta)

## Persona e ABAC
- **Persona primária**: Empresa (Administrador — operador técnico bloqueado para assinatura)
- **Plan tier mínimo**: `plus`
- **ABAC action**: `commercial.closed_deal.sign_company`
- **Restrições**: deal precisa estar em estado "Aguardando confirmação dupla" e a empresa precisa ser parte do deal.

## Fluxo da tela
1. Empresa em [[E7]] abre detalhe do negócio.
2. Sistema exibe banner "Aguardando sua assinatura".
3. Empresa clica [Assinar termo de execução].
4. Sistema mostra texto institucional completo (versão vigente).
5. Empresa marca checkbox "Li e confirmo".
6. Empresa clica [Avançar] → [Confirmar negócio fechado] (dupla confirmação).
7. Sistema persiste assinatura + registro LGPD imutável (usuário, IP, timestamp, terms_version).
8. Sistema atualiza estado: aguarda síndico assinar (S33). Quando síndico assina, deal vira "Confirmado" e bloqueia edição (R5 imutabilidade).
9. Pós-confirmação dupla: deal vira pedra; só adendo formal pode alterar.

## Componentes
- `TermsViewer` (texto versionado, scroll com indicador de leitura)
- `CheckboxAccept` (obrigatório)
- `DoubleConfirmDialog`
- `LGPDBadge` (data/IP/versão registrados)
- `SignatureStatusBar` (status empresa + síndico)
- `ButtonGroup` (Assinar / Cancelar)

## Texto institucional do termo (fonte ####TELA####(1) E8 + TELA 32)
> "Declaro executar o serviço conforme escopo validado, observando normas técnicas aplicáveis, legislação vigente e regras de segurança do trabalho, assumindo responsabilidade por vícios de execução, falhas técnicas e danos comprovadamente decorrentes da minha atuação. Declaro possuir capacidade técnica, operacional e regularidade jurídica compatível com o objeto contratado."

## Estados
- **Loading**: skeleton viewer + spinner
- **Pending signature**: empresa não assinou — botão habilitado
- **Signed-by-company**: empresa assinou, aguardando síndico
- **Confirmed**: ambos assinaram, banner verde "Negócio confirmado em DD/MM/AAAA HH:MM" + botão [Criar adendo]
- **Error**: toast retry; checkbox preservado

## Integração com backend
| Ação UI | Endpoint | Método | Payload |
|---|---|---|---|
| Assinar termo | `/api/v1/commercial/closed-deals/:id/company-sign` | POST | { terms_version, accepted: true } |
| Buscar termo vigente | `/api/v1/commercial/terms/execution/current` | GET | { version, content, effective_date } |
| Estado do deal | `/api/v1/commercial/closed-deals/:id/signature-status` | GET | { company_signed, syndic_signed } |

Use case `commercial.CompanySignDeal` + persistência em `lgpd_logs` (append-only, retenção 5 anos).

## Regras de negócio críticas
- **Imutabilidade**: após assinatura dupla, deal vira pedra (R5). Alteração só por adendo formal
- **Versionamento**: cada termo tem versão única; muda → empresas que ainda não assinaram veem versão nova; já assinaram permanecem com versão antiga vinculada
- **LGPD log obrigatório**: usuário, IP, data, hora, versão (Regra de Ouro 10)
- **Auto-publicação na Linha do Tempo**: assinatura gera item "Conformidade & Compliance" na LT (visibilidade Gestão)
- **Bloqueio para edição**: após confirmação dupla, todos os campos do deal ficam read-only (E7 mostra badge "Confirmado")

## Ligações
- **Tela origem**: [[E7]] (detalhe do negócio)
- **Tela destino**: [[E7]] (volta), [[E9]] (registrar execução habilitado após assinatura), criar adendo (futuro)
- **Sub-produto**: [[../../../../00-product/sub-produtos/09-compliance]]
- **Backend**: [[../../requirements]]
- **Inventário**: [[../../../../../../90-archive/from-development-content-2026-04-23/02-Jornadas/Inventario-Telas]]

## Gaps/ressalvas
- Inventário lista "E8 — Status de Envios" (hub) — esta tela trata o conceito de Termo de Execução conforme briefing da task. Status de envios é coberto implicitamente em [[E5]] e [[E7]].
- Política de retenção LGPD: 5 anos confirmado em F4; pendente de confirmação para regiões fora BR.
- Adendo formal: tela própria não especificada nesta entrega — abrir spec separada.

## Links
- [[../../../../_moc]]
- [[../../../../CLAUDE]]
- [[../../../../client-canvas/Fluxo Contratacao]]
